due covid-19 repercussion environment epidemics , general , direct indirect costs direct indirect measures adopted counter ( control ) epidemic generally short-run long-run economic social consequences . 2019 coronavirus ( covid-19 ) outbreak globally lead significant setback entire globe . detected 26th 2019 . world health organization ( ) prepared diagnostic 14th 2020. global coronavirus covid-19 pandemic continues hold economy feeling ’ effect degree uncertainty taking toll manufacturing sectors . supply chain management important area opportunities community contribute forms . data produced supply management ’ report business show pmi ( purchasing manager ’ index ) declined 1 % . huge contraction petroleum , transportation textile industries . fall inventory expected due supply chain disruptions leading inefficiencies material conversion continued advanced stocking protect production schedules . analysis trading platform forex claimed heavily 75 % companies reported supply chain disruptions 80 % believing point experience impacts result covid-19 disruptions . effective shutdown industrial activity i.e . , ground virus presented difficult problems manufacturing firms worldwide . imported goods invested investors set significant setback . experiments carried governments globe restrict spread pandemic . introduced immunity plan united kingdom failure mitigate model initially stop spread covid-19 virus . ultimate model countries applying dance model i.e . lockdown model estimated bring caseload 25-30 % . lockdown model basically buying time prepare vaccine kill virus . , lockdown critical economic consequences add global distress . explained standard macroeconomic keynesian model . lockdown spread disease direct negative shock aggregate consumption levels exports . leads contraction aggregate demand leads fall market rate interest aggregate equilibrium output . secondary effect commodity market investment demand function increase owing fall market rate interest , fall owing contraction aggregate demand . , contraction aggregate demand-side generates economic slowdown . , restriction workers gathering workplace owing lockdown hurts production sectors presence physical workers . note software financial service-producing sectors exempted negative supply shock short-run medium-run works easily carried based “ work home ” anthem . , reverse migration workers indication cut production activities . aggregate supply shock leads situation stagflation . recent announcements reserve bank ( rbi ) ease liquidity system prove counterproductive provided aggregate supply shock , escalation demand specifically non-traded products adequate increase production ( supply ) result inflation . words , supply-side management demand-side policies . policies undertaken national level government , , conditions improve due shocks external sector trade commodities . imports banned increase economic cost production import substitutes domestic territory based theory comparative advantage ricardian sense . time , exports due demand developed economies . shows unemployment inflation inevitable future . virus affected raw material export-driven countries . covid-19 virus backdrop decline orders , production , employment ease supplier deliveries demand mild decline inventories . huge revenue impact . stretches empty supermarket shelves shortage essential commodities visible impacts consumers global chain disruption caused covid-19 pandemic . uncertainties ahead swing extremes . shortages worsen resolved prices commodities consumers exist gouging . time mind constrained supplies decline demand turn end weakening prices . risk management process robust fallout coronavirus pandemic . seemingly relentless forces globalization technology coronavirus backdrop present supply chain challenges opportunities progress future . glimmer news countries globally preventive measures recovery fragile . crisis due global pandemic developing economies compared global financial crisis 2008. due fact global financial crisis leads demand exports developing economies developed lead contraction export-based industries sectors developing due inter-sectoral backward forward linkage effect , , retrenchments formal sector absorbed informal sector . present situation , problem vanishing informal sector evident informal sector workers vulnerable spread disease due absence non-regulatory authority direct government control . , lockdown lead massive informal units , informal sector present set vanishing due shock absorption capacity developing economy weaker . global economy drowning deep cycles economic depression aftershocks long-lasting . global shock international policy coordination line domestic economies