covid-19 : countries responding ? covid-19 pandemic impacting communities world . 149 offices countries worldwide , leading global effort support countries preventing , detecting , responding pandemic . monitoring response : 143 countries covid-19 response plans , ( 194 ) countries adopted public health response measures based ’ guidance . response covers procurement supplies . 2 , bought shipped 1.5 coronavirus test kits 800 000 face masks planet , delivering personal protective gear 70 countries . time , half ’ personnel responding ground providing real-time updates , expertise , coordination governments , humanitarian agencies , public respond . countries adopting ways spread coronavirus one-size-fits-all approach . cities locked gatherings banned . restrictions imposed travellers hard-hit areas , , iran . sporting events , carnivals events postponed cancelled . covid-19 coronavirus spread continent antarctica , challenging health systems governments . vast majority 90,000 cases world virus originated , 64 countries * affected . , virus represents mild health issue , vulnerable members society consequences . containment remains priority countries one-size-fits-all approach tackling spread disease . government advised citizens abandon customary “ bise ” greeting – involving kissing – bid slow spread covid-19 . public gatherings 5,000 people limits , resulting cancellation events half marathon . decision , louvre museum closed doors public mitigate threat infection posed visitors arriving parts world . iran middle ’ worst hit , 3,000 cases covid-19 reported iran , including 20 lawmakers . ’ parliament suspended indefinitely mps asked cancel public meetings . iran ’ death toll highest , , medical supplies running . exports face masks banned months , iran ’ factories produce supplies local people . health minister jens spahn declared coronavirus ‘ worldwide pandemic ’ , world health organization concluded point . government banned export medical equipment , spahn virus reached . united states declared emergency death , brought u.s. death toll 11. move declaring emergency , 10 deaths . government preventing entry visited 14 days expanded testing nationwide . precautionary measures , gatherings 1,000 people banned , forcing cancellation events basel carnival international motor show . interior minister alain berset advised ’ customary three-kiss greeting authorities imposed ban trains travelling international routes , . move suspected cases coronavirus discovered train heading , tested negative . temporary ban lifted , allowing scheduled rail services resume . shut schools universities 10 days , government banned public conferences cultural events curb spread virus , killed 100 people . ’ lombardy region lockdown . restaurants businesses closed , threatening plunge recession . curve confirmed covid-19 cases epicenter outbreak , adopted aggressive measures virus , including lockdowns , travel restrictions , extending school breaks closing theatres , sporting events , public venues . infection rates continue increase , rate increase slowed . ’ border mainland closed , preventing visitors entering territory . throng global tourists flock , economy hit hard . schools closed , flights restricted canceled . ’ recently unveiled budget included government payment $ 1,200 resident ease economic pain ’ prime minister shinzo called elementary , middle , schools late , impacting millions students . threat posed virus jeopardize 2020 olympic games , due , decision cancel event announced . saudi arabia coronavirus cases detected saudi arabia , regional neighbours kuwait bahrain . authorities barred entry kingdom foreign pilgrims 25 countries , preventing visits islam ’ holiest – mecca . united arab emirates services uae iran suspended commercial ships provide health statements crew members 72 hours arriving ’ busy ports . outh cases . strict self-isolation requirements force , fines potential prison sentence awaiting found violating rules . military personnel tested positive disease , planned joint military exercises forces put hold .