coronavirus impact hospitality industry coronavirus affected life individual , affected industries worse . industries pharma , mobile web-streaming industries , fitness teleconference apps boomed pandemic , industries tourism , fast-food industry , retail leisure sectors suffered worst hit due coronavirus impact lockdown prevent spreading coronavirus impact , companies adopted work-from-home culture teleconference apps hold meetings . teleconference apps college institutions universities studies ’ disrupted . , confined homes , people started engaging fitness apps , web streaming services netflix , youtube , amazon prime zenith . industries thriving pandemic , affected industry time hospitality industry . hospitality industry embodies sectors transportation , traveling , airlines , hotels , lodges , . hotels traveling part tourism industry . tourism hospitality industries similar , subtle distinctions . tourism involves traveling services home . hospitality industry involves businesses services concerned leisure enjoyment run customer experience satisfaction . customers local inhabitants tourists . hospitality industry majorly divided accommodations , travelling , food drinks . accommodations include hotels , resorts , hostels , motels , . hotels resorts basking peeks , option employees . hotels occupancies led immense loss hotel establishments . resorts , hostels , motels , . provide accommodations . occupants , inflow , leading layoffs employees owners provide paychecks anymore . businesses accommodation sector started , finding difficult situation . governments extended business loans situation . accommodations sector situation wait situation improve improve business . traveling restrictions imposed governments avoid spreading coronavirus . travel agencies , car rentals , tour operators , flights , airlines hit severely covid-19 . due fear spreading coronavirus , people limited public outings stopped stepping altogether shop essentials . coronavirus impact travel ban lays restrictions travel . international domestic flights suspended tackle coronavirus crisis . havoc created aviation industry . months busiest times tours travel industry . people reluctant travel fear catching coronavirus stuck abroad governments announce restrictions , overstaying visas imply future travels abroad . airlines tourism agencies stopped marketing advertising irresponsible make sense crisis . situation , airlines virgin airlines started deploying passenger flights cargo , airlines laid . commercial travel dropped tremendously . , recent drop jet fuel prices . estimated airlines bankrupt situation persists . airlines , industry travel agencies toll . facing cancellations bookings , travel agencies risk closing rendering employees losing jobs unpaid leaves time crisis . predicted pandemic situation control , travel tour industry 10 months return normalcy . , outbreak affect entire tourism industry ’ future . foods drinks services fall hospitality industry offer people services provide leisure time . customers include tourists locals , passerby ’ , . include restaurants , tea shops , bars pubs , catering , . catering provided places social gathering , deliver food drinks services provided organizer ’ preference . due pandemic , countries lockdown , lockdown allowed hold public gatherings safety precaution . due avoidance public gatherings events maintain social distancing , catering services halted . restaurants , tea shops , pubs , bars closed safety customers keeping mind safety employees workers . , restaurants offer food delivery working , taking health sanitation precautions prevent spreading coronavirus . number restaurants declining increasing cases covid-19 customers afraid cautious situation . , quick-service food deliveries full-service restaurants crisis . unprecedented crisis , industries affected hoping government support make tough times . financial support government institutions , difficult establishments survive crisis . world face worst recession great depression pandemic people losing jobs , working hospitality industry . coronavirus impact industries