covid-19 affect world work ? respiratory illness started patient wuhan , , engulfed entire globe clutches . 2 confirmed cases deaths 100,000 , coronavirus , covid-19 , challenge unfathomed . history earmarked infections diseases ravaged continents time again—black death decimated claiming 200 lives 1347 1352 , smallpox killed 500 decades , bouts cholera outbreaks , emergence hiv/aids not—the list huge intimidating . covid-19 cut cloth , exposing loopholes modern world ’ inability fend pandemics epidemics advancements science , healthcare , technology . covid-19 pandemic invoked unprecedented seismic shift segments—the world economy declining , world countries underdeveloped healthcare industry spiraling poverty darkness ( ecuador trapped death debt ) , imf declaring global recession—it ’ concoction tragedy , turmoil , tribulations . interesting domain world work , umbrella term encompasses industries , businesses , organizations , jazz . hundreds thousands layoffs happening sectors travel tourism , hospitality , manufacturing , basically customer-facing domain ; mention rely solely heavily physical labor . quarantine , measure proposed implemented hundreds limit spread coronavirus , stopped people workplace . offices empty , factories silent machines gathering dust , hotels restaurants deserted , . outcome compelled organizations remain face adversity circumvent problem employees step homes . concept work home wfh mainstream irrational ideology decline productivity revenue implementing wfh toss . surge video conferencing apps attests . zoom , popular video software , witnessed double number users . organizations cognizant wfh benefits . onslaught ‘ normal ’ working conditions covid-19 made companies revisit concept redundancy . time re-evaluate ’ workforce underline jobs essential keeping company running highlighting not-so-important . , render employees jobless terminate point casts negative organization ’ reputation . , companies drastic cost-cutting measures moment—a radar respective governments wrong reasons . ’ unreasonable expect corporations impose significant workforce strength hierarchy economic rectitude kicks . passing time , countries lockdown measures . confined homes , jobs term ‘ work-life balance ’ unravel . vicious cycle work—wake , office , home , food , sleep , repeat again—is hot-button topic today . disastrous consequences burnout work , job-related stress consistent pressure perform receiving end much-needed attention . neglected aspects life health , family , contentment , well-being granted anymore . canard coronavirus virulence restricted aged put rest . fatalities age-group , workers grasp importance neglecting health office . life ’ track , reduction work-related burnouts health issues imminent . boredom restlessness ( brought lockdown ) compelled people upskill ; presence mooc online courses buttressed e-learning/online education . linkedin riddled professionals flaunting latest certification udemy coursera . pandemic employees correlate continuous learning success recognition workplace . couple months , ’ ll find surrounded peers didn ’ heed earlier . pretext pursuing left hobbies passions , number active freelancers increased . individuals pressed office workers extra time freelancing augment primary source income . content writers , copywriters , graphic designers , tutors dime dozen . freelancers sustain flow health scare ? ’ . , covid-19 , thoughts , leg-up freelancer culture . working time zones bummer . converting standard time eastern time zone , central time time zone , . meetings meant ensuing headaches . ensure business continues , employees divided geographies accommodating cross-functional tasks . organizations witnessing coordination collaboration teams sitting parts world . car manufacturers developing ventilators , hundreds tech ventures building covid trackers , predictors , assistant chatbots awe-inspiring apps , logistics bending accepted ways transportation—an influx change lies front . unimaginable innovation creativity risen depths oblivion ! dark side social media i.e . platforms spread rumors false news evident . giant expelled employees lieu abominable facebook spread coronavirus . organizations heighten vigilance staff , publish , advocate digital platforms . condemnable information bring dire consequences extend simple termination . social media hit . , global outbreak covid-19 ushered slew radical work perceived grand scheme things . 2020 history books fundamentals world work !