coronavirus : effect hospitality industry hospitality sector witnessed unprecedented deceleration wake covid-19 pandemic . hotel sector hit hard , tussling significantly demand , future bookings . outbreak covid-19 , companies canceling interviews top hotel management colleges . hiring sentiment witnessing negative impact term 60-65 percent interviews postponed , hospitality services sector , slowdown industries triggered coronavirus pandemic . students aspiring career hospitality industry verge full swing . , imposition section 144 , barely bookings made future , current stand canceled . scenario , limited scope revival . ’ proud sector shows maturity level : working , showing hospitality commitments helping society . making venue hospital beds hospital employees . situation brings business models opportunities , defining , instance , delivery concepts , human capital sharing platforms , initiatives promoting “ staycation concept ” productive time work activities pushed forward asset , security plans , defining standard operating procedures , social media plans , . obvious , ’ bit closer . reason widespread panic government announced advice avoid public meeting places restaurants , bars , pubs simultaneously announcing complete ban plan support businesses revenue streams ’ denied . businesses operate margins fragile flow prospect survival indefinite period time income bleak . mental toll stressed business owners worried staff . impact coronavirus ’ hospitality sector jobs severe . economists expect things rebound half , uncertainty lurks . sheer job trauma staring hospitality industry future . chances losing job risk . entry-level postponed hiring future . check facts drop hotel occupancy sectors . hospitality industry chasm prepare upcoming demand focusing marketing up-gradation . ‘ stop gap plan ’ maintaining thread communication , social media advertisements , consumers . ’ strengthening communication company , making budget plan re-opening , utilizing period upgrade . step action required sector . outbreak virus contained world set travel , suggested plan re-opening keeping long-term benefits safety compliances mind . imperative hospitality companies reach deferred canceled bookings give due attention domestic travelers . hotels airlines slowly services starting instantly caught spending.this coronavirus effect hospitality government taking measures combat effects pandemic . multiple measures , government , hotel industry weather current . ’ . ’ epidemic allowed , thing ’ ll desperate meet friends dinner pint pub ! proper support government hospitality industry stands bouncing quickly , form . kind natural selection restaurants , leaving space innovative entrants . crisis forced restaurants innovate developing services , regulation , stick , models restaurants future offering diverse resilient set revenue streams . coronavirus effect hospitality sectors .