estimating impact covid-19 world work “ stay home ” , “ crisis ” , “ pandemic ” , “ covid-19 ” terms mind wake morning listen world mourning . coronavirus pandemic hitting 210 countries globe cure foreseeable future , world dismal . “ great lockdown ” called adverse effects common importantly grave impact world work . article , ’ current status working population world lies ahead future . 2020 marked beginning decade seemingly difficult organizations world . 2020 brought , issues workforce . implementation lockdowns countries , , , , uk , . made “ work home ” compulsion working essential goods services companies . crisis led worldwide economic slowdown period recession looming heads . international monetary fund ( imf ) predicted shrink 3 % global gdp indicating extent crisis . severity issue felt big companies world . interview , anand mahindra , ceo & group manufacturing production sector hit hardest lack labor force . mentioned lack wage workers loading unloading material making transport issue company , hinting importance workers macro-level . ceos managers organizations hard time dealing crisis . mncs pwc , bcg , , ibm , infosys , . making “ work home ” compulsory till mid-may ’ 20 , importance technology . ’ conducting meetings zoom conference calls duo , staying home working normal move forward . service-based companies finding easier complete tasks compared product-based companies . imf world lose usd 9 output 2020 combined output . manufacturing sector worst-hit pandemic . , world ’ largest exporter goods epicenter covid-19 pandemic significant fall output months 2020. industrial production fallen 13.5 % manufacturers facing problems relating shutdown lack workforce . restrictions affected supply companies jcb , saic , nissan . organizations samsung , , hyundai , non-essential goods companies forced shut factories comply lockdown norms safety employees . manufacturing giants bajaj tata toll due lockdown measures . bajaj forced cut employee salaries 30 % worker salaries 10 % due lack revenue . us-based smartphone tech giant inc. shut stores worldwide factories unable produce products time . examples production hit globally countries lack demand compliment , enhancing problem faced producers . world work includes work find job , i.e. , unemployed . unemployment rate staggering affected pandemic . bureau labor statistics , number people filing unemployment hit record 7 people . reported unemployment rate 6.2 % ’ 20 figures expected worse countries . international labor organization , 25 workers jobless due crisis lead significant decline income . financial crisis 2008 caused 22 spike unemployment worldwide nature current situation makes dangerous . fall revenues effects supply demand companies hard time maintaining balance sheet taking care liabilities . lack job opportunities salary cuts existing employees forward corporate world . negative impacts covid-19 organizations globe , opportunities explored crisis . technology artificial intelligence aspects mentioned past contributing growth rise revenues businesses . times social distancing shutdown physical services , digital markets prove game-changers future . offering products online promoting digital marketing forefront . quarantine time utilized order improve existing products increase customer base companies . byju ’ , ’ famous online learning platform leading front offering application essentials courses . expand coming years create customer base . cult fit , bangalore based fitness startup technology create application helping fitness freaks workout home . oneplus , smartphone launched flagship , oneplus 8 online event , created filter smartphone lovers virtual unboxing device device physically moment due restrictions . decathlon , ’ leading sports fitness equipment started online campaign , “ ’ ” hashtag “ # playitsafe ” appeal customers increase home workout equipment . examples show brands organizations realized importance lockdown expand base consolidate position market crisis . covid-19 pandemic led chaos panic working world . huge opportunities companies expand improve future . organizations designed plan ensure smooth functioning lockdown lifted . social distancing hygiene manufacturing industries . travel industry worst recover order ensure safe movement passengers reopened world . service sector move digital platforms hype digital marketing . artificial intelligence play role reduction workforce eminent due lack demand . handling tasks reducing employee improve cost-effectiveness revenues rise normal . e-learning evolved past years importance realized quarantine period . colleges schools transformed online program order educate students . change carried forward educational institutes switching platforms . e-commerce integral part world important coming days . malls markets shut expected remain shut , e-commerce websites benefit . opportunity retailers vendors create base online e-retailers order generate revenue . vendors retailers continue important part supply essential households improving sanitation places . mncs switched atmosphere “ work home ” find easier connect groups people times ensure employees contribute smooth functioning companies crucial days ahead . entrepreneurial minds encouraged put idea create startup make corporate world improved space future . world panic important united fight covid-19 . employees continue work home make study rooms cabins , organizations adapt style working realize importance coming months solution found problem . internet online services play important role future . transition lead “ digital world ” improve accessibility globe . stay safe , stay develop company !