covid-19 : countries responding ? “ kills 10 people decades , ’ highly infectious virus war ” – tedx address 2015 pointed predicament world leaders failed invest sufficiently health infrastructure elaborated inability prevailing health facilities accommodate pandemic world face . world grappling covid-19- virus birth wuhan spread globe , claiming half hundred lives affecting people . fear virus spreading , world entered complete stringent lockdown mandated national governments . caused economic activities worldwide standstill sectors provisioned essential goods services . international agency-imf projected global output contract 3 % 2020 worse 2008-09 financial crises . downgraded global growth forecast 2.5 % 2020 earlier estimate 5.3 % . economy expected contract 2 % , euro-era 2.2 % expected 3.3 % earlier estimate 6 % 2021 national governments presented inevitable challenges ensuring sustenance livelihood masses , improving investor confidence preventing economies falling recession absence consumerism amidst uncertainty longevity future intensity pandemic . goi decision enter lockdown preliminary phase spread virus . economy fiscal 2019 hit severe npa crises . witnessed downward spiral grew mere rate 5 % 6.8 % 2018 statistics released nso-national statistical organization . manufacturing construction sectors negative outliers . government order recuperate announced plethora decisions . government cut corporate tax 30 % 22 % manufacturing enterprises 25 % 15 % . order strengthen position public sector , government announced merger 10 public sector 4 government announced fiscal stimulus 1.7 lakh crores inr stepping fiscal deficit target order drive economy downward spiral path growth , giving lubricant economy facing liquidity crunch heightening npa . coronavirus outbreak halted economic activity posed government issue fulfilling basic survival workers informal sector wake massive urbanization . wage earners walk native places huge posing immense difficulty government . domestic equity market indices- bse sensex nse nifty crashed reflected erosion investor confidence reflected stealth bearish sentiment world . amalgamated posed question survival huge chunk population invited lot criticism government . central nda government announced fiscal relief package : central government announced fiscal stimulus additional inr 1.7 lakh crores constitutes approximately 0.8 % ’ gdp pradhan mantri gareeb kalyan yojna . fiscal stimulus target underprivileged section society conventional indirectly lubricating economy deficit financing . government nfsa-national food security act decided provide additional 5 kg staple 1 kg pulses people ration cards . government expanding accelerating dissemination unilateral transfers government schemes . pm kisan scheme receives payment inr 6000 installments . 6000 goi disbursed inr 2000 immediately . government made provision providing 2 installments inr 1000 months availing ages , women , disability pension . women dhan account holders receive inr 500 months . government assured availability cooking gas providing 1 lpg cylinder months 8.3 crores people covered ujjwal yojna . government order prevent deterioration encourage entrepreneurial spirit discriminated rural women government made provision women shg ’ receive collateral-free loans inr 20 lakhs nrlm ( national rural livelihood mission ) . government enhanced payment mgnrega inr 180/day inr 202/day . government provide epf contributions 12 % basic salaries employees employers months . order ensure household liquidity employees withdraw epf accounts balance 75 % . goi providing insurance coverage inr 50 lakh tenure 3 months 22 lakh health workers government hospitals inclusive workers , medical , sanitary workers , paramedics . finance minister nirmala sitaraman pointed increased supply combined swap curb inflammatory effect . shaktikanta das , rbi chief announced monetary relief package economy regain investor confidence national indices rallied . elements package : tourism , hospitality , domestic trade , airline industry taking hit , presented opportunities . messiah export hydroxychloroquine , pharmacy companies- lupin , dr. ’ laboratories , strides pharma ’ plants , biocon ’ clearance fda-us food drug administration . massive export opportunities entities , improving growth prospectus . crash crude oil prices caused falling negotiations opec creating supply pressure lowered demand enabled import . report icra $ 10 decline crude oil saved $ 15 . countries , , uk , announced massive fiscal stimulus packages equip economies phase decelerating economic activity . announced fiscal package $ 2 approximately 9.3 % gdp . relief package largest relative gdp largest kind modern history . larger $ 800 assistance provided 2008. introduced largest fiscal stimulus relation gdp . graph fiscal stimulus proportion gdp respective countries workers incomes $ 75000 receive $ 1200 direct payments $ 500 offspring . rescue businesses allocating $ 500 businesses local government bodies . announced sectorial packages- $ 50 passenger airlines , $ 8 cargo carriers , $ 17 businesses involved maintaining national security . taking care industry sector , government committed devote $ 350 working capital requirements entities . government allocated $ 150 health care sector , $ 45 disaster relief fund , $ 31 education sector , $ 27 research development , $ 15.5 food stamp program . . republican president trump lot criticism . tackling covid-19 crises relinquish trump administration tenure . situation critical registered maximum number cases china- epicenter pandemic facing lot backlash world , uk , , ; monetary compensation . alleged conducted low-frequency nuclear tests world anguished . frowned acquiring stake companies like-the pboc enhancing claim hdfc 1 % entities amidst panic selling . capitalized crude oil prices creating massive buffers . exported ppe countries , capitalizing minutest opportunities . time prudent remain optimistic illuminated , - “ ……when worst typhoon ’ happened . typhoon ’ lot liquidity . … ”