covid-19 affect world work ? covid19 affects world life emotional social , philosophy physical . economical thread life…it present part life . base world stop present .. move lose , ’ tells listen childhood dirty harm . options move ’ work working 3months earlier….till living make invention challenge world biggest challenge…upto time stop work working eailer essential work…this defince throory sanjvini life affect world work mantion understand current sanrio…i share personal life experiences belong beautiful 250 km capital delhi…story today mctah complex big metro world developed facings problem covid isolated face ti safe problem beautiful stories 4week earlier maid work home mom asked stop working repided beautiful stop working care family . directly moany thing time mon replied replied government situation critical reply told health ’ work continues work till 2day 1st lockdown . stops till forced stop here…my mom asked yesterday medical shop medicine family . days replied beautiful told gurdwara making food needed taking sought privation asked replied financial work other…this give views current working scenario . thinking earlier fave life lazy addicted device attend things dna system living force earn living living work past till past future today phase spreading difficulty learning life give clear picture time world work stop future talk current scenario critical work stop cases stop unnecessary . discuss current world work situation facts figures… .. worst-case scenario , world economy contract 0.9 percent 2020 , ” desa , adding world economy contracted 1.7 percent global financial crisis 2009. result massive increase unemployment rate figure start jobless : till project 2 crore jobless due covid19 continue till 3 moth , face developing doping , mind reference business stand article ; estimated cost lockdown 17.008 lakh crore rupee 17 loss sector business strictly lockdown till 17 ’ sector ways… mining sector affect completely loss 0.6975 lakh crore rupees manufacturing sector face loss 4.86 lakh crore , construction cooling shut 2.385 lakh crore loss , trade hotel transport business broadcasting facing loss 5.445 lakh crore , financial estate face loss of6.3225 lakh crore make total 17 lakh crore loss finger total focal budget movement 2015 estimate covid 19 costs 3 crore people jobless imagine , work stop . opinion work today affected time path past afford .