lessons past : learnings relevant coronavirus crisis current topic burning world alive deadly coronavirus . understand coronavirus . world health organization ( ) , coronavirus disease called covid-19 infectious disease caused newly discovered coronavirus . covid-19 virus virus affects people world ways . covid-19 disease respiratory disease infected people develop mild moderate symptoms recover requiring special treatment . people underlying medical conditions people 60 years higher risk developing severe disease death . common symptoms include : symptoms include : people living world mild symptoms deadly disease healthy self-isolate contact medical provider covid-19 information line advice testing referral . people fever , cough , difficulty breathing seek medical attention . lessons deadly disease coronavirus : 3 months , drastic change human life world . coronavirus outbreak happening world epidemic considered global pandemic . people world asked stay home stay people reduce risk infection . deadly disease coronavirus brought wave negative outcomes , terrible illness , death , time highlighted important life lessons . : 1. trade freedom greater public : doubt difficult world stay home . people complaining feeling bored aimless . people feeling breach individual rights , made stay home . , greater , sacrifice bit freedom . balance individual rights public safety ever-changing thing . trade bit freedom greater public . 2. wash hands , ’ virus : general hygiene important . virus . drill . wet hands . lather soap . scrub 20 seconds . rinse . dry clean towel . washing hands regular basis safe soap effective kill viruses . 3. working home option : time global outbreak coronavirus disease , people learned jobs home . jobs amount work remotely . virus , system promote work-life balance . 4. taking sick work save lives : feeling sick situation , highly beneficial stay home . common feeling lots people office environment encourage taking sick days . people martyrs managers . mentality stop . sick , stay home . 5. internet basic : study university , internet access , broadband , considered human . people world unable online , people live developing countries , lack meaningful ways influence global players shaping everyday lives . addition , times , important contact family , friends , work home . internet . 6. doctors researchers paid : scary time taught , ’ doctors researchers mess . doctors researchers working night drive recovery world . moment , hundreds scientists scramble find coronavirus treatment . time re-evaluate actors , pro-athletes , politicians make pay scientist doctors salary deserve . 7. : situation forced stay home forced people learn , re-learn , re-ignite cooking . learning important skills life . depend . teaches self-sustainability save lot . days , hundreds people sharing social media posts delicious meals . re-discovering wonders eating . 8. importance talking friends : ’ busy , combat loneliness regular contact friends family , chatting phone video chatting . time talks deep conversations . ’ forget human connection crucial times . grandma ! 9. learn nature : live spacious outdoor area , desert empty road lined trees realize safe , surface-less space walk , start realize beautiful nature . point remain indoors , avoid contact . leave home , walk desert run , make wipe surfaces contact time avoid touching face frequently wash hands . 10. learn content : hard people . , extroverts exhausting lonely . social distancing difficult , teach lot . learn busy . body mind home learn live . conclusion : rightly important learn past . deadly coronavirus disease taking lives people world , taught life lessons people living . lessons meant forgotten remembered human beings order make earth beautiful live . lastly , conclude mentioning “ stay home . stay safe . save lives ” .