scams nirav modi happen ? beset financial scams independence . 4-5 years , citizens hear trillions public misappropriated eventually lost people public supposed start . article , examples , point factors scams nirav modi : complicity actors financial industry systemic loopholes emerging financial system scams nirav modi . financial scam independent found 1958 feroze gandhi , mp found 1957 , haridas mundhra government-owned life insurance corporation ( lic ) invest rs . 12.4 ( $ 3.2 time ) shares troubled companies mundhra number shares boost rigging market . investment governmental pressure bypassed lic ’ investment committee , informed decision . event , lic lost . leading stockbrokers lic investment committee testified investment made purpose propping market , claimed finance ministry , lic consulted investment committee , pointed mundhra ’ forged shares episode 1956. finance minister t. t. krishnamachari , testimony , distance lic decision , implying finance secretary , m.c . chagla minister constitutionally responsible action secretary disowns actions . eventually , krishanamachari resign . nehru government suffered considerable loss prestige incident . 1992 market scam market scam orchestrated harshad mehta . scam biggest market scam . 1992 scam systematic fraud bank receipts stamp paper caused market crash . scam lead complete structural change security system introduced completely system transactions . 1992 scam exposed financial systems inherent loopholes system . scam led reform security system introduced online security systems . scam orchestrated mehta secured securities bank forged cheques signed corrupt officials failed deliver securities . mehta made prices soar fictitious practices owned companies . 1992 scam raises questions involved bank officials responsible collusion mehta . 1992 scam caused investigation officials implicated fraudulent charges . security system rapid reform fundamental structure 1992 scam . structural change formation national exchange ( nse ) . reform financial sector formation cii code desirable corporate governance developed rahul bajaj . post-1992 , regulatory securities exchange formed monitor national exchange national securities depository . structural equity market . government introduced acts parliament constitutional amendment based principles economic reform legislative change equity market . nse introduced online trading 1994 changed dynamics buying selling . capital market opened nationally opposed confined . exchange system started functioning based satellite communications abolished geographical barriers . 2001 , ketan parekh purchased stakes market capitalization companies jacked prices circular trading traders , collusion companies institutional investors . resulted steep hikes share prices . transpired promoters industrialists gave parekh funds artificially rig share prices . set colloquially referred “ k-10 ” parekh playfully referred “ pentafour ” . rbi commenced investigation parekh . time , cartel brokers opposed parekh dump shares k-10 . panicking , parekh sold entire ownership so-called k-10 successfully jacked past years . resulted market crash , resulting large-scale losses institutional investors , including insurance companies mutual funds . 30 member joint parliamentary committee ( jpc ) investigation ensued found parekh involved circular trading time period variety companies . securities exchange ( sebi ) started scanning entire spectrum ipos launched 2003 , 2004 , 2005 , ended digging dirt prevented larger conspiracy hijack market . involved manipulation primary market—read initial public offers ( ipos ) —by financiers market players fictitious benaami demat accounts . transferred shares financiers , sold listing , making windfall gains difference ipo listing . time , fraudsters targeted primary market make expense gullible investors . direct participants ( dps ) retail applicants ’ shares reaping benefits market . 2010 fake housing uncovered central bureau investigation ( cbi ) . cbi arrested top-ranking officials public sector financial institutions , including lic housing finance ceo ramchandran nair , connection scam . cbi alleged officers public sector financial institutions received bribes private financial services company , acted mediator corporate loans facilities financial institutions . bank officials sanctioned large-scale corporate loans realty developers , overriding mandatory conditions approvals irregularities . thane police , struggling crack tax refund scam income tax department ride defrauded central exchequer rs 3 crore , concluded scam involved high-ranking officials i-t department bank . fraud-involving i-t offices thane kalyan planned familiar i-t office functioning . years , 2007-2008 2008-2009 , i-t officials disbursed tax refund cheques drawn sbi credited account fictitious assessees credit society dombivli . 331 tax refund cheques , exceeding rs 1 lakh , subsequently routed dombivli nagri cooperative bank funds withdrawn . i-t refunds account payee cheques , ’ transferred . , 331 refund orders credited third-party account credit society . saradha group financial scandal financial scam alleged political scandal caused collapse ponzi scheme run saradha group , consortium 200 private companies believed running collective investment schemes popularly incorrectly referred chit funds eastern . feared legitimate non-banking financial companies microfinance institutions stigmatized , leading vicious cycle depositor trust , higher interest rates , lending localized credit crisis . saradha group depositors lowest economic strata , loss investment decrease social mobility . scandal attention similar illegal deposit mobilizing companies , facing increased regulatory pressure . companies variations timeshare travel schemes , clear regulations . 2013 , central government amended sebi act gave sebi search seize magisterial permission investigate illegal collection schemes . nsel relates payment default national spot exchange limited occurred 2013 involving financial technologies payment default commodities market regulator , forward markets commission ( fmc ) , directed nsel stop launching contracts . led closure exchange 2013. spot exchanges , nsel , nspot , national apmc exempted government section 27 fcra conduct forward trading one-day contracts . boost volumes economic viability improved . flawed recommendations fmc , ministry consumer affairs ordered nsel existing contracts launch fresh contracts , led crisis . investigations led enforcement directorate ( ) economic offences ( eow ) revealed role brokers defaulters nsel . brokers mis-sold nsel products clients assuring fixed returns . defaulters hypothecated produced fake warehouse receipts siphoned entire default . fiu ( finance ministry ) nsel purview forwarding contracts ( regulation ) act ( fcra ) guilty failing obligations . watchdog slapped penalty rs 1.66 crore violating provisions prevention laundering act ( pmla ) nsel . watchdog failures deliberate willful , invite penalties . nse co-location scam relates market manipulation national exchange , ’ leading exchange . allegedly select players obtained market information ahead rest market , enabling front-run rest market , possibly breaching nse ’ purpose demutualization exchange governance robust transparency-based mechanism . alleged connivance insiders rigging nse ’ algo-trading co-location servers ensured substantial profits set brokers . whistle-blower alleged trading members capitalize advanced knowledge colluding exchange officials . written reply , minister finance , arjun meghwal told lok sabha 2016 : “ architecture nse respect dissemination tick-by-tick transmission control protocol ( tcp ) internet protocol ( ip ) prone manipulation market abuse . punjab national bank fraud relates fraudulent letters undertaking ₹11,356.84 crores ( $ 1.4 ) issued punjab national bank , ; making punjab national bank liable amount . fraud allegedly organized jeweler designer nirav modi . nirav , wife modi , brother nishal modi uncle mehul choksi , partners firms , m/s , m/s solar exports m/s stellar diamonds ; pnb officials employees , directors nirav modi mehul choksi ’ firms named charge sheet cbi . bank initially employees involved scam , bank ’ banking system bypassed corrupt employees issued lous overseas branches , including allahabad bank , axis bank , union bank , international financial communication system , . 1 2018 , government approved fugitive economic offenders deter economic offenders evading process giving government confiscate assets fugitive , including benami assets absconding defaulters . covers wide economic offenders include : defaulters , fraudsters , individuals violate governing taxes , , benami properties , financial sector , corruption . 2018 , reserve bank scrapped banking instruments letter understanding ( ) letter comfort ( loc ) attempt plug loophole improve ’ due diligence trade credit . bankers lous locs led receiving depending completely issuing bank creditworthiness . cases scams nirav modi , factors : action insiders systemic loopholes responsible majority financial scams . improvement industry loopholes closed accountability people working industry .