impact covid-19 global economy 14th altogether prepared theater competition . knew competition meant . morning made last-minute calls diligent team ceaselessly practicing past days confirm coming competition alarming coronavirus game market . wasn ’ aware situation believed handle ’ quote theatre , “ fear deep mind ” length fearless . passion , fondness , attachment theatre notices announcements ’ rolling . , received mr. sandeep , event told event put till days precise moment onwards journey hard strenuous days began point fact felt meant happen . competition postponed , team stuck homes grudgingly , time haunting coronavirus . cardinal ways virus affected sickness . sickness acted sadist . impressed found act . reversed ways work , play exercise world solution asked practice professionals social distancing . virus dangerous people declining health conditions hands people . coronavirus cases deaths heightening great extent . problem people fully unprepared led public snappier , intolerant non-supportive needless virus acting sadist . , government handle affairs , decided shut schools , colleges , bars involve gathering 10 people . disinformation coming related infection hard audience false worsens public consumes information working home . virus hollowing people deep inside supporting increasing country-related issues fake news problem . fake news traveling world , people start blabber . people start offering numerous solutions people follow . start acting saints solutions pandemic . solutions convenient follow unhealthy creates immense confusion arguments . stop confusion avoid people avoid arguments convince points rightly convinced opinions . thing family avoid shady deceitful people . thing ’ avoided expanding maturing industries lend developing choose left industries standstill current moment coronavirus winning game . untold number industries growing tourism industries continues happen time loss jobs 75 . working people tourism industry peculiar industry , people suspended hefty amount lost revenue . family members resorted issue working months order protect job . blamed kinds situations point concern people . “ massive hunger kill poor virus ” , statement takes attention . options left daily-wage earners ? option . condemning situations . lockdown relax listen karaoke , lockdown end life . unquestionably , decision prime minister turns worst ’ moment question . internet writing ’ spend quarantine , ’ people , naturally , interest people . , set hell people start activity stockpiling . unnecessary piling food altogether reason shortage ultimately hunger . maid mala housewife suffering family , written article manner relevant education actual prey problem . patient impact virus lives sitting homes cup empty cup feels . mala tolerating prime minister apologized public lockdown thing masses . provide family eatables . contribution motivation 2 days improve completely provide . mala family , millions people exact condition . countless mala panicking , enduring suffering night food stomachs . imagine exact situation , fail hardest situation . impact virus create . article endless pages owing fact stories painful . labor chowk noida numerous stories people conveying problems . chowk men work . men gather morning work order feed families roti virus snatched plates . movie cinemas “ coolie ” laborers pay till dries . people feed families uncontrollable situations times forced eat filth muck sickness kill people hunger stained water . stories end ’ meant happen situation order provide relief . imagine movie “ feet ’ ” acted reality . solutions related pandemic swiftly rapidly support doctors nurses serving sufferers round-the-clock . solutions washing hands 20 seconds correctly , covering mouth face majorly avoiding unnecessary wandering streets keeping unhygienic people asked follow . efforts doctors , nurses , government officials made realize passion notices announcements move . moment moving circumstances happen future thing forget situation ability knock event . lessons learned world days granted thing leaves life . , admire leave , lost virus . moments live happily world spend makes feel loved . rises make habit feel warmth healthy life , family world . fighting virus unity .