impact coronavirus economy impact “ commonalities pandemics occur learn . commonality animals wait long. ” 1720 plague , 1820 cholera outbreak recent pandemic spanish flu 1920. researchers pandemics pattern coronavirus outbreak . , precision pandemics occur 100 years age makes topic . coronavirus disease ( covid-19 ) infectious disease declared global pandemic . people infected covid-19 virus experience mild moderate illness recover requiring special treatment . older people , underlying medical problems cardiovascular disease , diabetes , chronic respiratory disease , cancer develop illnesses . prevent slow transmission informed covid-19 virus , disease spreads . people protect infection washing hands alcohol-based sanitizer frequently touching face . covid-19 virus spreads primarily droplets saliva discharge nose infected coughs sneezes , ’ important practice respiratory etiquettes ( , coughing flexed elbow , ) . time , specific vaccines treatments covid-19 . , ongoing clinical trials evaluating potential treatments . pandemic reported 30th,2020 . increased substantially extent prime minister announced 21-day lockdown . rating agencies , global domestic , unanimous covid-19 pandemic economic tsunami . slip recession , unlike eurozone , , asia-pacific stronger trade ties , analysts impact ’ gdp growth significant . fallout move spill financial 2021 , begins 1. ’ investors service , 27 , sharply slashed projection ’ gdp growth calendar 2020 5.3 % 2.5 % . markdown 10 days prime minister narendra modi announced 21-day lockdown . global macro outlook 2020-21 , ’ cited severe liquidity constraints ’ banking non-banking sectors hindrance growth . agency ’ forecast global economy stark—a contraction 0.5 % ongoing financial . “ business volumes occupancies , sub-optimal efficiencies impact profitability companies . affected companies initiate cost-curtailment measures , fixed costs . impair credit files , ” subodh rai , senior director , crisil . neeraj , migrant worker , decided flee . family joined throng people leaving lockdown announcement made . public transport systems stopped , leaving people choice walk . mr. , wife , 10-year-old daughter walked 40km ( 24 ) spoke . “ work , running . buses , walk 260km village , ” . situation workers lockdown . alam thousands workers standing food queue ’ capital , . factory worked shut prime minister narendra modi announced 21-day lockdown stop spread coronavirus . daily-wage laborer , source income , forced government center food . “ ’ survive ; borrow feed family , ” . announced $ 23bn ( £18bn ) relief package people mr. alam mr. part ’ unorganized , informal industry employs 94 % population contributes 45 % output . industry bearing brunt lockdown thousands finding unemployed overnight . “ no-one allowed hungry , ” finance minister nirmala sitharaman announcing package – combination direct transfer benefits food security measures . economic fallout unprecedented lockdown dire . businesses closed , unemployment risen productivity fallen . ’ growth engine sputtering threat outbreak arrived . fastest-growing economies world , growth slowed 4.7 % – lowest level years . unemployment 45-year . industrial output eight-core sectors end 5.2 % – worst 14 years . businesses begun recover controversial 2016 currency ban body cash-consuming informal economy . , experts coronavirus outbreak cripple frail economy . finance minister nirmala sitharaman rbi governor shatikanta das covid-19 forces virtual lockdown commercial hubs , . lights , nerve centers , great damage economy . , covid-19 massive slowing economy , business , sme sector recently shown improvement demonetization . war-like situation economy malls theatres empty . schools shut contingencies states announced complete shutdown services . government ’ measures , feel needed minimize economic impact . “ extra rations sanctioned , poor access due ? ” wonders economist arun . “ government devise army machinery physically distribute food poor. ” thousands migrant workers stuck homes , seamless distribution food government ’ top priority , adds . ’ migrant workers risk . farmers vulnerable potential economic shock lockdown – agriculture industry contributes $ 265bn gdp . government give farmers 2,000 rupees ( $ 30 ) advance payment $ 80 pay-out tide situation . “ inadequate exports stopped . prices cities rise profiteering rural areas drop farmers won ’ crop , ” economist arun . outbreak happened critical farming time – crop , waiting sold . economists warn ’ challenge transporting food villages cities midst lockdown . supply chains ’ work properly , lot food wasted lead massive losses farmers . experts warn unemployment crisis . economist vivek kaul people work businesses end job salary losses . “ places companies actively discussing people fire , ” ’ . sector immune covid-19 disruption , vulnerable . tourism industry greater disruptions . world travel tourism calculated tourism generated 9.2 % gdp supported 42.673 jobs . tourism dependent states kerala , karnataka earn huge forex disease continues operators forced business . exports industry gloom doom surrounding covid-19 palpable , crisis throw great opportunities . reports western manufacturers moving factories . chemical producers record received inquiries western manufacturers earlier source . tapping opportunities , , require innovation policy front . policymakers hunker plan economic assistance ’ export sector survive crisis retain stability resume growth medium long-term . flights suspended mid-april , shutdown bound push ’ fast-growing aviation industry peril . centre aviation ( capa ) assessed aviation industry losses $ 4bn . cascading effect , affecting hospitality tourism industries . hotels restaurant chains empty remain months , sparking worries large-scale layoffs . automobile industry , indicator ’ economic growth , forced hit brakes – experts estimating losses $ 2bn . , ’ relief package ? experts ’ drop compared bailouts countries , stimulus package constituting 0.8 percent fy20 gdp , par address urgent smaller businesses . experts larger stimulus package businesses extraordinary crisis . desperate times desperate measures . dangerous virus act swiftly decisively , protect economy . greater fiscal-monetary coordination ensure optimal policy response .