global economy effected coronavirus introduction coronavirus disease ( covid-19 ) infectious disease caused newly discovered coronavirus . people infected covid-19 virus experience mild moderate respiratory disease recover requiring special treatment . older age people underlying medical problems cardiovascular disease , diabetes , chronic respiratory disease , cancer develop illness . prevent slow transmission informed covid-19 virus , disease spreads . protect infection washing hands alcohol-based rub frequently touching face . covid-19 virus spreads primarily droplets saliva discharges nose infected suffering coughs sneezes , important practice respiratory etiquette ( , coughing flexed elbow ) . time , specific vaccines treatments virus . , ongoing clinical trials calculating potential treatments . continue provide regular basis information clinical findings impact emergence covid-19 tragic public-health emergency . disease , hopes , brought control quickly , international monetary fund warning economic growth slow . watch situation unfold , broader risks global economy apparent clear . risk . precise origins disease remain unclear , hard definite view outbreaks kind avoided – , control hygiene food markets . painfully obvious lack transparency contributed fear signs panic world . financial markets 2007-2008 , precise incidence big risks understood , people tend assume worse . rapidly falling asset prices information–except information . authorities surely answers point , inclination suppress data interpretation tremendously unhelpful . , lack leadership painfully apparent . united states strongest medical-health system facilities world , capacity research development ( government private ) . president trump ’ administration concerned primarily playing risks keeping virus united states – impossible task . private sector working hard vaccine , commendable . , longer period time , lack consistent market vaccines undermined investment sector . creating world ’ largest market drugs , effectively supports research wide ailments – steady demand . fervent believer trump ’ “ ” concede ’ interest rest world sick . allies , friends , customers . , , diseases stop ’ . , centers disease control prevention ( cdc ) question , , covid-19 spreads domestically . risk emerging markets developing countries . poorer countries ill-equipped kind disease , countries ’ refusal airlift citizens . news coronavirus reached shaken world financial markets , well-organized . vibrant democracy ensures people quickly understand containment treatment measures working . concerned countries , nutrition worse , housing standards weak , disease transmission occur readily . countries ’ health systems pressure , , , step quickly technical assistance essential supplies . , , worrying lack leadership . disease prove deadly ancestors experienced . medical practice public health advanced great . cdc outstanding organization , world health organization track record chips . private-sector groups dedicated doctors nurses performed extraordinarily difficult circumstances , dealing ebola , . fortunate live age heroic people . , coronavirus warning . societies neglect access health-care systems reduce investments research development great peril . diseases evolving , continually increase capacity understand fight newly emerging threats . forward strengthening science , training scientists , building labs . countries share ideas knowledge widely . investing science appealing economic proposition . rates social return , basic research wide activities pays economics . , scientist save life life loved previous work produced drug , treatment , idea made critical difference . invest scientists save . , remember deeply interconnected world . global shares hit big shifts markets , shares companies bought sold , affect investments pensions individual savings accounts ( isas ) . ftse , industrial average nikkei huge outbreak began 31 . ftse recently biggest one-day declines 1987. investors fear spread coronavirus destroy economic growth government action stop decline . response , central countries , including united kingdom , slashed interest rates . , theory , make borrowing cheaper encourage spending boost economy . global markets recover ground senate passed $ 2 ( £1.7tn ) coronavirus aid workers businesses . analysts warned volatile pandemic contained . economy faces decline government revenues economic growth quarters coronavirus hits economic activity fall investor sentiment impacts privatization plans , government industry sources . officially , government sticking target achieving 6-6.5 % financial beginning , hoping fall crude oil prices revenue fall revenue sectors economists bankers turning increasingly downbeat ’ economic prospects , government betting filling coffers ill-timed asset . revised revenue targets current fiscal , ’ targets , ” senior government official direct knowledge budget estimates . receipts much-delayed privatization ’ second-biggest oil refiner , bharat petroleum corp , $ 2 initial estimates . company ’ share prices fallen 27 % broader nse nifty 50 index fallen 20 % panic global markets . , government suspended visas till 15 prevent spread coronavirus cases region continue rise . total cases 73 , government . senior finance ministry official proposed share-shale plans companies coal , authority ( sail ) , nmdc ircon deferred . government expects raise rs 50,000 crore ( $ 6.75 ) downwardly revised target rs 65,000 crore ongoing financial ending , official . senior official tax department receipts hit due fall consumer demand reflected autos , passenger traffic , hotel bookings , retail . tour operators estimate january-march earnings fall 60 % ago hundreds thousands tourists cancel travel , hitting hotels , airlines tax collection federal governments . attracts foreign tourists , travel restrictions impact months . situation compared countries hit global pandemic , sarkar . earns $ 30 foreign tourist arrivals , industry worried global spread virus harm weakened economic growth . situation time recover economy globally recession government measure . recent action fed countries step thought pressure deeper situation happen 2008 crisis 1998 time factories closed time work stoped importantly economy past 1 facing slow sectors impact companies badly . shift lot pattern people term investment market due uncertainty life , insurance benefited , logistics & distribution network totally change factories procure material nearest location increase personal saving people automakers estate sector hit hard . estimate , 1 track happen government central bank continuously relief measure