impact covid-19 ( coronavirus ) economy economic point view , confronted today greatest emergency independence . global financial crisis 2008-09 gigantic demand shock , workers get-up-and-go work , firms coming years steady growth , financial system largely sound , government finances blooming . today fight coronavirus pandemic . reason despair . undertakings priorities , drawing ’ sources strength , kill virus , set stage hopeful tomorrow . rampant spread covid-19 outbreak , geographies , severely impacted world triggered significant downside risks global economic outlook . steps spread , nationwide lockdown announced government , brought economic activity – standstill impacts consumption investment . ’ gdp growth decelerated lowest 6 years 3q 2019 – 2020 outbreak covid – 19 posted fresh challenges . businesses , slowdown form supply disruptions , fall consumption demand , stress banking financial sectors . sum contributors gdp affected i.e . private consumption , investment external trade . figure 1.1 : showing growth gdp ( % ) . source : mospi assessing exact impact hard uncertainty pandemic . scenarios ’ economic situation : figure 1.2 : showing optimistic situation . source : figure 1.3 : showing optimistic scenario severe extended impact covid-19 . source : scenario 2 , inflation picks h2 fy 2021 demand revives faster supply . inflation increase target ( 4 percent ) time fy 2021 economic overheating . scenario , inflation remains 3-4 percent period weak demand sharper fall production . figure 1.4 : showing pessimistic situation , prolonged severe downturn . source : . impact demand side : impact supply side : figure 1.5 : showing supply chain disruptions . source : economic times . ? undertaken measures counter impact pandemic : corporates ? crisis uncertain ending . , clear covid-19 introduced challenges business environment called measured , practical informed approach political business leaders . company act horizons : figure 1.6 : showing crisis lesson businessmen assessing risk business . source : economic times collectively , stages epitomize inescapable time : covid-19 leaders today win order find economically socially feasible path normal . government ? government measures order manage pandemic . steps recognition scenarios economy enable policymakers identify countermeasures stem spread pandemic : , question remains stimulus – quantitatively qualitatively ? economy absorb shock lockdown ? compared ( 2 usd ) , ( 610 usd ) , uk ( 424 usd ) , ( 335 usd ) , ( 218 usd ) , ( 78.8 usd ) ( 27.3 usd ) , spending ( 1 , 70,000 crore – 22.5 usd ) prima facie insufficient . , comparison easy straightforward lot factors account . addition , important factor considered point time spend . revised budget estimate rs . 21,63,000 crore 2019-20 tax collections , collection 31st 2019 tune rs . 13,83,000 crore huge shortfall . addition , substantial amount spent tackle pandemic utmost priority . top , huge additional spending jeopardize fiscal deficit discipline , times emergency , fiscal deficit matter concern . virus continues affect hygiene standard mentality , virus continues affect 3 months extends 6-8 months , packages grossly insufficient pumped economy . arises , currency notes printed circulated concerns higher fiscal deficit simply pushed backseat . corporate sector section large-hearted people forward time distress support government initiatives fighting menace provide financial comfort government . pandemic appeared potential death knell world economy stress exception . opinion pandemic hit world hard continue foreseeable future . emerge medical pandemic economic pandemic unscathed remains . care lives livelihoods citizens . indians , , overcome . .