prepared tackle covid-19 outbreak ? frankly , ! public healthcare system , vast , fragmented scale rapidly face challenge pandemic covid-19 . origin public healthcare lies colonial period facilities provided officers families stationed . 1960s onwards , independent government stressed healthcare led creation modern public healthcare system . healthcare system organized primary , secondary , tertiary levels . primary level centre ’ primary health centre ’ ( phcs ) . secondary level community health centre ’ ( chcs ) smaller sub-district hospitals . finally , top level public care provided government tertiary level , consists medical colleges district/general hospitals . number phcs , chcs , centre ’ , district hospitals increased past years , standards set public health standards . critical challenges existing system . areas lack awareness diseases , communicable diseases general population . challenge complicated strata society , poor households , migrant laborers homeless people proper channels communication information health experts . add educational status , poor functional literacy , accent education healthcare system , priority health population , magnitude problem . recent study initiated faculty students iit-hyderabad iit-bombay , tier-1 cities , found 12 percent respondents switched public private mode covid-19 . modal shift 9 percent tier-2 cities 7 percent tier-3 cities . , 48 percent people travel work , 28 percent frequency travel work . inquired cancellation trips cities modes transportation , 18 percent cancelled flights , 20 cent respondents cancelled train journeys . awareness covid-19 higher tier-1 cities , comparison tier-2 tier-3 cities . national level , level door-to-door campaigns targeted media campaigns enable knowledge pandemic spread local populace . challenge access public healthcare . access ( healthcare ) defined dictionary “ opportunity benefit ( healthcare ) ” physical reach basic determinants access , defined “ ability enter healthcare facility 5 km residence work ” . definition , study 2012 found rural areas , 37 % people access ip facilities 5 km distance , 68 % access out-patient facilities . , postulated general , rustic ( rural ) ’ existence – lives – greater odds disease , malnourishment , weakness , premature death . planning portion related preparedness pandemic . planning pandemic covid-19 extensively recent history communicable disease spreads rapidly crowded locations , population live . recent national lockdown called led increase police violence sensitized crisis humanitarian crisis facing migrant laborers , important part economy , lost jobs facing lack public transport , force walk thousands reach native villages . ongoing slump economy exacerbated pandemic resultant lockdown . growing complaints healthcare professionals , fighting front pandemic , lack protective personal equipment ’ ( ppe ’ ) protect patients covid-19 . lockdown hit hiv+ chronic patients hard medication maintain fragile condition . elderly people , medical conditions , left essential support . ironically , group people threat covid-19 . optimistically hoping , based ingenious creativity citizens , tide tough times fundamental healthcare system made sober learning experience prevent repeat happening today .