covid-19 affect world work ? prophet doom , psychopath , hopes predictions borne . epidemiologists virologists warning world sars-cov-2 virus poses severe threat public health world . coronavirus , vicious terrify fearless face game . tracing origins pandemic , find coronavirus emerged wuhan , 11 people ’ hubei province , late 2019. cases disease grew late , epidemic . number infections appearing plummeted , making outbreak global pandemic engulfed 214 countries globe . health crisis , virus brought downfall world economy imf estimating coronavirus-induced global downturn ‘ worse ’ financial crisis . coronavirus spreads globe , appears setting devastating feedback loop gravest forces time : economic inequality . research suggests economic strata likelier catch disease owing inability meet rising drug prices . international labour organization ( ilo ) , covid-19 far-reaching impacts labor market outcomes . urgent concerns health workers families , virus subsequent economic shocks impact world work dimensions . initial ilo estimates point significant rise unemployment underemployment wake virus . based scenarios impact covid-19 global gdp growth , preliminary ilo estimates rise global unemployment 5.3 ( “ ” scenario ) 24.7 ( “ ” scenario ) base level 188 2019. “ mid ” scenario suggests increase 13 ( 7.4 high-income countries ) . estimates remain highly uncertain , figures substantial rise global unemployment . comparison , global financial crisis 2008-9 increased unemployment 22 . self-employment typically react economic downturns , acts “ default ” option survival maintaining income – informal economy . reason , informal employment increase crises . , current limitations movement people goods restrict type coping mechanism . labour supply declining quarantine measures fall economic activity . point , preliminary estimate suggests infected workers lost 30,000 work months , consequent loss income ( unprotected workers ) . employment impacts imply income losses workers . losses labour income expected 860 3,440 usd . loss labour income translate consumption goods services , detrimental continuity businesses ensuring economies resilient . working poverty increase significantly . incomes resulting decline economic activity devastate workers poverty line . growth impacts virus unemployment estimates suggest additional 8.8 people working poverty world originally estimated ( i.e . decline 5.2 working poor 2020 compared decline 14 estimated pre-covid-19 ) . mid scenarios , 20.1 35.0 people working poverty pre-covid-19 estimate 2020. vulnerable ? epidemics economic crises disproportionate impact segments population , trigger worsening inequality . based past experience current information covid-19 pandemic insights previous crises , number groups identified : extent severity coronavirus pandemic impact fight end extreme poverty unknown , expected crisis devastate world ’ vulnerable people including world work . virus disproportionately impacting poor wealthy countries , cases concentrated . experts urging world prepare lend extra support low-income countries address pandemic . covid-19 cases undetected under-detected developing countries fewer resources tackle pandemic . countries poor populations including , , , , confirmed cases , slow respond threat , npr . preventative care health education accessible low-income people pre-existing conditions , catch covid-19 , die . people living poverty hold insecure jobs afford stay home sick work . times crisis , international labour standards provide foundation policy responses focus crucial role decent work achieving sustained equitable recovery mitigate impacts covid-19 world work . standards , adopted representatives governments , workers ’ employers ’ organizations , provide human-centered approach growth development , including triggering policy levers stimulate demand protect workers enterprises . policy responses focus goals : health protection measures economic support demand- supply-side . challenging times , countries forward protect workers workplace decisive measures combat spread disease , ameliorating pernicious effect economy labor market policy pillars : protecting workers workplace , stimulating economy labor demand , supporting employment income . policies include working arrangements , including telework ; occupational safety health ( osh ) advice ; expanded access paid sick leave ; prevention discrimination exclusion . measures doubt pandemic , respond emergency generated pave gradual recovery , clear . past crises experiences countries , reacted late context current covid-19 crisis , show preparedness action critical . coronavirus pandemic test . ’ test medical capacity political . ’ test endurance forbearance , believers test religious . ’ test , , kind , strength ideas humans choose form moral judgments guide personal social behavior . epidemic forces confront deep questions human existence , questions profound previously answered , ways , greatest philosophers . ’ test humans stand . wrong ? individuals expect society , society expect ? make sacrifices , versa ? set economic limits fighting deadly disease ? stay ? epidemic grows worse brings disease fewer degrees separation , find notion thy neighbor thyself potent.at conclude covid-19 face community , solve community , weapons , goodwill common efforts .