coronavirus impact energy markets coronavirus spreads world countries implement containment measures , energy supply demand disrupted . impact country-wide lockdowns demand slowdowns energy markets evolving . impact energy markets : ) slump wind expansion support prices : recent slump wind capacity continue complicated regulations weakness global economic outlook due coronavirus dampen investment renewable technology . potential restrict future additions wind output , impacting supply , turn , supporting prices . ) industrial gas demand remains weak : natural gas demand industrial sector 25 % , chongqing gas petroleum exchange released , impact coronavirus continued weigh consumption . ) reduced energy offtake hit uk suppliers : growing number energy suppliers risk colllapsing reduced energy offtake cash-flow constraints amid coronavirus pandemic , industry sources polled icis . ) breakdown demand impact : consumption continued soften demand centres , stringent measures colder weather sheltered parts . ) brexit set ensure eu 2020 renewable goals : coronavirus outbreak significant impact renewables sector , unintended consequence pandemic achievement eu member binding renewable energy targets 2020. due consequences prolonged downturn demand , normalised eu ’ official statistics office ( eurostat ) , meaning renewables set make higher share consumption 2020 eu . ) spanish prices stay bearish premium persist : spanish prices curve expected maintain bearish trajectory nationwide coronavirus lockdown period recently extended 26 , extensions . , forecasts below-average wind generation support spanish spot prices , allowing continue exporting . turn spanish near-curve contracts premium equivalents . ) coronavirus hits truck-loaded lng demand : market sources coronavirus reduced demand truck-loaded lng , countries implemented lockdown measures oil prices made gas competitive transport fuel . data terminals shows impact significant originally thought . ) found coronavirus electricity demand floor : electricity consumption leveled , , falling due restrictions aimed stemming spread coronavirus . great britain , demand continued drop recent days , icis model controls impact temperature ’ largest consumers electricity . ) carbon markets affected covid-19 – impact assessment : order assess fundamental impact covid-19 carbon markets modelled scenario accounted data dropping electricity demand assumed industry production cuts continued travel restrictions . ) defers lng cargoes lockdown ramps : buyers deferring lng cargoes ports operations strict lockdowns . concern market buyers . ) eu reach 2020 renewables goals coronavirus , brexit : combination brexit demand coronavirus pandemic enable eu member states reach 2020 renewable targets , icis model run . ) markets hit coronavirus demand floor : demand continue drop governments escalate measures stem spread coronavirus . electricity consumption 16 % expectations past days , icis model controls impact temperatures . markets studied icis – , uk – smaller drops , trending . ) virus demand hit wipe 9 % 2020 prices : • demand drop • icis model 6 % drop demand 2020 • fall 9 % scenario demand drops one-tenth result measures slow spread coronavirus prices markets fall average 9 % 2020. ) weather-driven nbp prompt upside 13 : • temperatures nw tumble 14 • local distribution zone demand increase • eax-nbp premium gaining incoming cooler weather britain 14 encourage buying nbp prompt curve contracts coming . drop temperatures trigger spike heating demand increased due people working home curb spread coronavirus . ) braced falling demand , bankruptcies : eastern turkish energy companies braced drops demand potential bankruptcies countries introduce emergency measures bid coronavirus outbreak . spread virus extensive region , impact emergency measures felt acutely national economies fragile . ) reduction demand : sector demand countries set slump coming countries scale-up efforts tackle spread coronavirus . demand , hit hardest outbreak , dropped 10 % compared five-year average nationwide lockdown . measures tackle spread virus intensifies countries , similar drop demand expected , uniform . ) ’ gas demand steady coronavirus , uncertain : impact coronavirus reduced gas demand end 2019. city-gate gas demand firm outlook sectors remains concern . ) gas centres set demand destruction : • eu-wide demand crunch follow lockdowns intensify • residential demand increase falling warmer temperatures • lng struggle deliver ) coronavirus effects ripple : ’ economy exposed global supply chains commodity markets hit shocks coronavirus oil war , president losing time engaging denial political pandering . party ’ 2021 election prospects ’ economic performance currency takes beating amid capital flight . xxi ) ’ gas demand rebounds – satellite data : emissions nitrogen dioxide rise . indication economic activity rising businesses industry ramp activity coronavirus impact subsiding . xxii ) spanish virus impact lng imports : home ’ lng import capacity , lockdown potential gum global lng supply chain , , leads drop demand gas reduced ability support scheduled imports . xxiii ) nuclear operators gear ensure supply : nuclear availability expected remain robust strict safety measures implemented operators amid coronavirus outbreak . xxiv ) bulgarian traders nuclear maintenance change : bulgaria ’ energy market association asep called measures tackle national market disruption due coronavirus outbreak 16 . xxv ) global market moves feed energy downside jitters : heightened concerns surrounding economic fall-out coronavirus set weigh energy markets , traders . xxvi ) coronavirus trader appetite risk : widespread remote working due coronavirus set hit natural gas liquidity , traders . number firms asked traders work home expected . trading activities gas dispatching trading floor , tasks home . , traders business normal participants increasingly risk averse office environment . xxvii ) gas demand plunges coronavirus restrictions : coronavirus outbreak toll gas demand 11 government extended nationwide restrictions spread virus . restrictions continue , demand gas prices fall warmer temperatures follow , pressuring consumption heating . prices expected plunge weaker gas . gas ’ source generation marginal fuel , maker . xxviii ) expect weakness gas demand : • coronavirus impact lpg worsen • ’ big sought lng volume deferrals mounting oversupply • incremental demand gas lng unusually xxix ) coronavirus fails pull demand significantly : wholesale electricity market avoided losses outbreak coronavirus , strongest .