marketing drives results focus problems ruled , indians accepted work policy , rebel presence lands ; recognized benefits . factor made indians accept government ? perception british-policies ( trading , pay-scale , positioning military ) marketing channels brainwashed people , accept . marketing fire smartly handled ; destroy enemies , burn . marketing design develop pathway product service customer product , , promotion strategies . marketing depends variety parameters classified broadly , boiling vital . ‘ type customer marketing team focusing ( based gender , age , location , customer-class ) ( w1 ) ’ , ‘ product specification applications bring front customer ( w2 ) ’ , ‘ product promotion flow path ( w3 ) ’ , ‘ time takes convey product information customer ( h1 ) ’ . criteria ‘ 3w1h ’ forms . basics care developing marketing strategy upcoming product . , ? . parameter called feedback mechanism ( fm ) . generally , machines feedback mechanism check output generated input , input corrected required output . human beings , he/she surrounded multiple products social media , tv advertising . slight uncertainties side observation make positive negative impact product consumer ’ mind . feedback mechanism , marketing team answer question “ kind product image built customer mind promotional activities ? ” product image built expectation , management review work 3w1h , discussed earlier . ’ elaborate 3w1h approach works feedback mechanism . deciding customer , work activities . customer conscious purchasing product product promoted , thing customer check usefulness , his/her answer ‘ , ’ customer start comparing similar alternative products market . , present product unique thought express product image imprinted consumer mind . , polio campaign . government initiative make polio-free spreading awareness types social communication mediums , television played vital role . legendary cinema actor ‘ amitabh bachchan ’ selected ambassador campaign . initially , advertisement published amitabh pleaded people vaccinating children fixed schedule . advertisement circulated , unturned government make campaign successful . , surprise , advertising failed miserably attract deprived community polio . promotion failure non-consideration customer ( w1 ) advertise impacted application customer ( w2 ) ? analysing failure , experts recommended marketing campaign , focus customer ( village woman generally spend time home watching tv ) , type impact people ( people watched tv , image amitabh ‘ angry ’ ) . campaign improved advertising bringing angry amitabh soft-image , earlier campaign . polio campaign number people polio suddenly increased feedback people sudden change , replied ’ watch ‘ amitabh sir ’ angry . [ ] w3 , organisation focus kind channel attract customer . , lot platforms market product . agenda mind effectively engage customer marketing , , make impact customer , show interest product . , launching trailers upcoming films . till 20th century television newspaper crucial factors , television , marketing team internet resources youtube , facebook , introducing article pre-trailer phenomenon . increasing promotional devices , broadcast formats publishing platforms provide broad promote film choosing platform lead massive hit box-office . factor ( h1 ) time , obvious question mind ‘ time advertising matters ? ’ , watching tv advertisement appears , times change channel watching ad ignore altogether . option ‘ skip ad ’ watch online , decide time required deliver product information promotion ? delivering product information time , create possibility customer watch result attracting customers . , content marketing . , guessed , work time . factors cost product , application , type customer affect h1 . , customer conscious watching higher-priced product broadcast compare lower-priced . time marketing team convince customer buy expensive lower-priced . implementing marketing strategy 3w1h , work feedback mechanism organization collect information product image generated customer ’ minds dealers feedback-form . feedback mechanism lead failure achieving ‘ product target ’ make situation worse . ‘ tata nano-making world ’ cheapest car , ’ mind-blowing one-of-a-kind projects automobile industry . phase marketing campaign , tata nano continuous limelight project pleased president barack obama . [ ] curiosity product then-leading car model maruti-800 dropped 20 % immediately unveiling nano . [ ] , marketing product , organization built “ affordable , garibo ki car ” image customer ’ mind , made customers conscious status-quo society buying nano ? , started giving preference two-wheelers nano . time , instances nanos catching fire focus , worsened situation . exacerbates team work feedback mechanism , change customer perception nano . , nano fire problem technically sorted , marketing team make impactful effort market improved safety car . , customer ’ negative perception remained stuck organization achieving selling figures nano . organization feedback mechanism , . 3w1h essential factor developing marketing strategy product reversible fm method . method monitor product marketing phases marketing team change strategy wrong path . [ ] https : //www.thehindu.com/news/cities/delhi/when-amitabhs-voice-did-the-trick-to-make-india-polio-free/article6257123.ece [ ] https : //www.businesstoday.in/obamas-india-visit/nano-catches-worlds-most-powerful-mans-eyes/story/10144.html [ ] https : //www.businesstoday.in/obamas-india-visit/nano-catches-worlds-most-powerful-mans-eyes/story/10144.html