continued demand sustainability business business longer business increase bottom line maximize shareholder . , concept business moving dimension sustainable business , triple bottom line . people , planet , profits ideologies rooted sustainable business . sustainability account companies create long-term creation strategies promote longevity company . corporate accountability rises , expectations transparency stakeholders increases companies started recognize sustainable stay alert alive . business globalization happened previous decades made companies powerful national governments , making easy exploit inexpensive labor , plunder natural resources , causing severe impacts pollution natural environment , human health , biodiversity . , horrible past catching labor issues ikea & nike , accident affecting zara , & clothing brands , environment pollution bp , , exxon mobil . emergence internet social media practices longer covered silenced , world educated tolerant misdemeanor committed equity takes hit . media picking cover-ups , half-truths , bad corporate behavior demanding accountability transparency corporates . survive , companies compelled adopt sustainability bring rules suppliers . irresponsible company practices disasters witnessed couple decades motivated solely short-termism- instant gratification- appeal short-term performance incentives . instance , deferred maintenance leadership blame 1984 leaks pesticide union carbide bhopal . estimates half casualties gas discharge . finally , union carbide corporation ’ 1989 litigation payout today ’ equivalent dollars . company forced shut operations coca cola plachimada kerala . local communities faced acute water shortage commissioning company authorities blatantly community woes . businesses stated didn ’ respect stakeholder engagement ultimately lead untimely demise . today ’ issues solved participation stakeholders , companies influence torchbearers change . engage regulators , communities , societies , suppliers , ngos effective desired outcomes . issues engagement required include population growth ; global middle-class growth ; decline ecosystems ; water scarcity ; food safety ; material resource security ; higher global energy demand ; geographic patterns energy consumption ; increasing climate change regulatory interventions . actively pursuing triple bottom line , essential possibilities : order companies commit sustainability objectives : sustainability -triple bottom line- drive company ’ achievement shareholder creation building corporate shared addressing social & environmental problems . investors today esg metrics evaluate ethical effect sustainability practices organization . investors variables carbon footprint company , water , community development efforts , diversity investing . companies started responding investors publishing sustainability reports . research businesses elevated esg scores reduced debt equity costs sustainability projects contribute improving economic efficiency encouraging government assistance . ’ matter time , flow sustainability nourishes businesses achieving holistic development environment , people profits . blackcoffer insights 12 | sanjana varghese | iim lucknow