impact economy due covid-19 covid-19 : introduction coronavirus ( covid-19 ) , initially emerged end 2019 end 2020 , world health organization declared pandemic public health emergency international concern . virus respiratory illness ( flu ) symptoms cough , fever , severe cases , difficulty breathing lung disease . senior citizens people medical treatment acclimate virus . impact outbreak rapidly increasing higher rate economies countries world . outbreak considered situation recession slowdown economy great recession 2008. fifth-largest economy world population 133.92 crores . developing phase uneven development regions communities adds complexities coping kind pandemic . reflects huge scope social schism people communities . , reported end people travel . government made special arrangements students people wuhan studies work save people effect coronavirus . infection rate virus compared population size rapid actions government quarantine people shut . , government announces suspension activities shut educational institutes corporate houses , deferring tourist visas postal services , cease interstate intrastate , terminate transportation facilities . drive social distancing isolation infected people takes . initiatives government accordance pandemic outbreak affect economy drastic . developing . lot disruption happening challenges “ unimaginably ambitious ” aim modi government achieving “ $ 5 economy ” 2024. covid-19 : economic impact economy deemed fastest developing economies world . emerged global preeminent world ’ economies third-largest economy terms purchasing parity . consists numerous sectors channels hospitality , education , retail , e-commerce , aviation , petroleum , banking , automobiles , pharma healthcare , insurance , railways , . unfavourably influenced disruption economy affected . covid-19 : hospitality hotel industry vast contribution ’ total domestic product . prominent service sector market size $ 22 2019 & proposed rate growth 8.6 % till 2025 challenge pandemic . intact turnover hospitality sector sunk $ 8.85 $ 10 reflects depletion 39 % – 45 % correlated ’ revenues . hospitality sector proactive financial steps mitigate impact covid 19. wholly based travel , trade , tourism subsistence existence . extensive outbreak leads huge cancellations bookings months ’ leads miserable position hotels worrisome declines . hotels grappling crisis amid stringent government restrictions emphasizing isolation social distancing . impact huge unpredictable sector maturity level focusing hospitality commitment society . big hotel chains propose rooms venues cost highly subsidized rates government purpose quarantine people abroad medical fraternity rooms isolation infirmaries . , pantries preparing feeds needy proper sanitized manner . industry professionals eye rivals check surviving policies consequence sustain public image market analysing after-effects pricing preservation assets . industry exceed witnessing remarkable assurance economy . covid-19 : education education pretty essential aspect underdeveloped . ’ education sector proposes glorious opportunity 29 % ’ population ages 0-14 years . foreseen rise ’ higher education sector rs 2,44,824 crore 2025 occurrence virus ’ troublesome challenge . covid-19 outbreak set alarm bells 250 school students students enrolled universities . ’ education sector unaffected , shut school , colleges institutions basically social distancing prevent cause-effect spreading virus precaution disruption . resulted 49.86 % increase internet penetration utilized remit learning . permeate pauses virtual classes online classes catching drift i.e . merge turn digital learning platform . wake dilemma gripping student safety mind scholarly concern , institutes action accommodate convenience telecommunication , skype , zoom admittance virtual prospects fill gap learning . examinations suspended postponed keeping concerns burgeoning covid-19 masses extensively consultation . undoubtedly , crucial time students . ironically , covid-19 outbreak education sector slip digital mode humanistic technological support . impact education induce losses terms dropout rates learning outcomes , regions shock resilience . covid-19 : travel & tourism coronavirus outbreak debilitating influence ’ travel tourism sector industry assessing deterioration ₹ 5 lakh crore witnessing 4-5 crore people job cuts . scrutinized online travel agencies set suffer ₹ 4,312 crores , tour operators ( inbound domestic ) ₹ 25,000 crores , adventure tour operators ₹ 19,000 crores tourism ₹419 crores . sector engages employment extensive segment civilization miniature homestays regular wage earners . time period crucial important sector attract customers people time span people travel lot spend holidays people travel abroad . icc , foreign tourist arrivals ( fta ) fluff 67 % seasonally january-march , domestic tourists , 40 % . world economic forum ( wef ) , pandemic putting 50 jobs global travel tourism sector risk , 30 . chamber commerce ( icc ) counsels fixing ‘ travel & tourism stabilisation fund ’ direct gain transfer unit prevent commercial loss sequential job loss . presumed 10 months tourism sector sustainable level . travel tourism sector bodies communicated government interim aid pay emis , instalments , taxes , salaries operators tourism industry eyeing destitution , cessation industries mass lay-off . unskilled people industry perceived vulnerable industry concatenation . covid-19 : banking & financial banking sector influential pivotal role development economy considered service sector society . ’ banking sector sufficiently capitalized regulated regulatory body reserve bank ( rbi ) . , banking financial industry fifth-largest world potential third-largest 2024 contributing approx 7.7 % gdp . banking financial sector previously suffering lot struggling scams nirav modi , vuca disruptions demonetization , enlightenment gst pandemic . disruption problems retail corporate customers . banking association , bank customers visit bank branches situation extreme emergency . bank cut-offs working hours . branches sanitized orders government services limited essential branches . rbi asked customers digital platforms operations operating round-the-clock assure digital channels date . , fiscal policy response implemented uplift economy drowsiness vigorous . boosting bank ’ liquidity providing financial relief customers , rbi announced guidelines stabilize concern corporate houses msmes retail customers wake outbreak . allowed months moratorium payment instalments term loans prominent 01.03.2020. , repayment schedule tenure loans shifted 3 months . tackle financially industry valuable customers rbi slashed repo rate 75 basis points . covid-19 : conclusion government mobilized committees task force specifically covid-19 national disaster management authority ( ndma ) overcome pandemic . committees ensure harmonized response outbreak . government steps fight coronavirus introducing app population named “ aarogya setu app ” essential information virus . crises heal earth natural fewer disruptions humans . stated crises seed opportunities development economy .