impact newly discovered coronavirus global economy coronavirus ? disease ? spread humans ? coronavirus affects world economy ? questions mind talk coronavirus . coronavirus disease ( covid-19 ) infectious disease caused newly discovered coronavirus . type virus creates sickness humans . kinds , disease . newly identified type caused recent outbreak respiratory illness called covid-19 . covid-19 virus spreads primarily droplets saliva discharge nose infected coughs sneezes . coronaviruses vary significantly risk factors . kill 30 % infected harmless , common cold . coronaviruses colds symptoms , fever , sore throat swollen adenoids , occurring primarily seasons . creates chaos humans affected human diversity , creates disturbance economy . economy largest system trade industry wealth made . economy work human end . covid-19 makes humans sick makes economy viral . impact coronavirus firstly affects economic growth factor creates wealth . economic growth creates wealth national scale government form taxation , redistributed services communities . due covid-19 industrial production , investment months decline economic growth . slowdown manufacturing industries countries interlinked terms exports i.e . economies , sub-saharan economies economies . reduction global economic activity lowered demand oil , taking oil prices multi-year lows . disagreement production cuts opec allies caused plunge oil prices . job creation employment opportunities factor affected coronavirus requires skills wilful hands necessitate term business . longer lasting intensive outbreak half growth opportunities 2020 factories suspend activity workers stay home avoid virus . poverty important factor diversely affected covid-19 employment ordered stay home . people houses automatically poverty increase complimenting decrease economic growth . big shift markets , shares companies bought sold , affected investments investors shareholders individual savings accounts . central countries , including , slashed interest rates . supermarkets online delivery services huge growth demand customers stockpile goods sanitizers , toilet paper , , juice etc.as pandemic escalates . covid-19 called coronavirus affects world economy much-disintegrated manner . economies deaths due coronavirus time recover economy 2 years . economy revived government makes strict measures coronavirus cured vaccine .