healthcare improve patient outcomes introduction “ kills 10 people decades , highly infectious virus war . missiles microbes. ” ’ remarks conference 2014 , world avoided ebola outbreak . , unprecedented , invisible virus hit , met overwhelmed unprepared healthcare system oblivious population . public health emergency demonstrated lack scientific consideration underlined alarming robust innovations health medical facilities . past years , artificial intelligence proven tangible potential healthcare sectors , clinical practices , translational medical biomedical research . detected 31st 2019 , program developed bluedot alerted world pandemic . realise ’ ability analyse chunks data detecting patterns identifying tracking carriers virus . tracing apps tabs people infected prevent risk cross-infection algorithms track patterns extract features classify categorise . ? ibm , sophisticated works computing natural language processing , prominently contributed healthcare sector global level . conversational , 2013 , helped recommending treatments patients suffering cancer ensure treatment optimum costs . researchers google inc. showed system trained thousands images achieve physician-level sensitivity . identifying molecular patterns disease status subtypes , expression , protein abundance levels , machine learning methods detect fatal diseases cancer stage . machine learning ( ml ) techniques focus analyzing structured data , clustering patients ’ traits infer probability disease outcomes . patient traits include masses data relating age , gender , disease history , disease-specific data diagnostic imaging expressions , , ml extract features data inputs constructing data analytical algorithms . ml algorithms supervised unsupervised . unsupervised learning helps extracting features clustering similar features leads detection diseases . clustering principal component analysis enable grouping clustering similar traits maximize minimize similarity patients clusters . patient traits recorded multiple dimensions , genes , principal component analysis ( pca ) creates apparatus reduce dimensions humans . supervised learning considers outcomes subjects traits , correlates inputs outputs predict probability clinical event , expected disease level expected survival time , risk ’ syndrome . biomarker panels detect ovarian cancer , outperformed conventional statistical methods due machine learning . addition , ehrs bayesian networks , part supervised machine learning algorithms , predict clinical outcomes mortality . unstructured data clinical notes texts converted machine-readable structured data natural language processing ( nlp ) . nlp works components : text processing classification . text processing helps identifying series disease-relevant keywords clinical notes classification categorized normal abnormal cases . chest screening ml nlp helped find abnormalities lungs provide treatment covid patients . healthcare organizations nlp-based chatbots increase interactions patients , keeping mental health wellness check . deep learning modern extension classical neural network techniques helps explore complex non-linear patterns data , algorithms convolution neural network , recurrent neural network , deep belief network , deep neural network enables accurate clinical prediction . genome interpretation , deep neural networks surpass conventional methods logistics regression support vector machines . sepsis watch system trained deep learning algorithms holds capability analyze 32 data points create patient ’ risk score identify stages sepsis . method learning-based optimization sampling pattern ( loupe ) based integrating full resolution mri scans convolutional neural network algorithm , helps creating accurate reconstructions . robotic surgery widely considered delicate surgeries gynaecology prostate surgery . striking balance human decisions precision , robotic surgery reduces surgeon efficiency manually operated console . , autonomous robotic surgery rise inventions robotic silicon fingers mimic sense touch surgeons identify organs , cut tissues , etc. , robotic catheters navigate touching , tissue , valve . researchers children ’ national hospital , developed called tissue autonomous robot ( ) , performs anastomosis ml-powered suturing tool , automatically detects patient ’ breathing pattern apply suture correct point . computing healthcare helped retrieving sharing medical records safely reduction maintenance costs . technology doctors healthcare workers access detailed patient data helps speeding analysis ultimately leading care form accurate information , medications , therapies . biomedical research ? analyze literature readability , concise biomedical research . ml algorithms nlp , accelerate screening indexing biomedical research , ranking literature interest researchers formulate test scientific hypotheses precisely quickly . taking level , systems computational modelling assistant ( cma ) helps researchers construct simulation models concepts mind . innovations majorly contributed topics tumour suppressor mechanisms protein-protein interaction information extraction . precision medicine precision medicine focuses healthcare interventions individuals groups patients based profile , devices pave practice efficiently . ml , complex algorithms datasets predict create optimal treatment strategy . deep learning neural networks process data healthcare apps watch patient ’ emotional , food intake , health monitoring . “ omics ” refers collective technologies exploring roles , relationships branches ending suffix “ omics ” genomics , proteomics , . omics-based tests based machine learning algorithms find correlations predict treatment responses , ultimately creating personalized treatments individual patients . helps psychology neuro patients psychologists studying creativity , promising classes experiments developing data structures programs exploring theories horizon . studies show conduct therapy , e-therapy , assessments autonomously , assisting human practitioners , , . detection computational analysis psychological signal project ml , computer vision , nlp analyze language , physical gestures , social signals identify cues human distress . ground-breaking technology assesses soldiers returning combat recognizes require mental health support . future , combine data captured face-to-face interviews information sleeping , eating , online behaviours complete patient view . stroke identification stroke frequently occurring disease affects 500 people worldwide . thrombus , vessel cerebral infarction ( 85 % ) stroke occurrence . recent years , techniques numerous stroke-related studies detection timely treatment efficient outcome prediction solve problem . disposal , amounts data information , complications real-life clinical questions addressed . , ml algorithms- genetic fuzzy finite machine pca implemented build model building solution . include human activity recognition stage stroke onset detection stage . alert stroke message activated movement significantly normal pattern recorded . ml methods applied neuroimaging data assist disease evaluation predicting stroke treatment diagnosis . patient monitoring today , market ai-based patient monitoring impressive monetarily enticing . evolving artificial sensors , technologies explores brain-computer interfaces nanorobotics . companies smart-watches engaged people perform remote monitoring “ patients ” . obvious start wearable embedded sensors , glucose monitors , pulse monitors , oximeters , ecg monitors . patient monitoring crucial , finds numerous applications chronic conditions , intensive care units , operating rooms , emergency rooms , cardiac wards timeless clinical decision-making measured seconds . advances started gain traction prosthetics implants . play impeccable role patient management post-surgery rehabilitation . demographics , laboratory results vital signs predict cardiac arrest , transfer intensive care unit , death . addition , interpretable machine-learning model assist anesthesiologists predicting hypoxaemia events surgery . suggests deep-learning algorithms , raw patient-monitoring data avoid information overload alert overload enabling accurate clinical prediction timely decision-making . conclusion vast tasks , evident holds deep potential improving patient outcomes skyrocketing levels . sophisticated algorithms bring revolution healthcare sector . facing challenges technology deliver promises , ethical measures , training physicians , standard regulations , role transforming clinical practices . biggest challenge integration practice . overcome period technologies mature making system enhanced effective .