creation taking creator ? human minds , fascination carrying potential tinkering nature pixie dust intelligence , creating solving mysteries wonders admiration . , matter captivating human mind , appalled . hunger , unravel limitations , pure greed . humans stopped evolving intelligence makes supreme . intelligence calls supremacy , evolve opposed challenge human minds , capabilities making question importance ? artificial intelligence revolution , havoc . concept making machines work , granting machines –the intelligence . idea making machines work humans 19s . people didn ’ thing making non-living thing work , , tasks , mention , surpass humans skills . facts . 1997. greatest chess , kasparov defeated chess game machine , top skilled human lost mere machine created ’ ve defeated . , betterment , skills , granted supremacy . machines tools ? equipment ? helped unskilled mind intelligence creates skilled work perfection precision ? initially , , time passed humans drawn puzzle , lot changed . human research deeper deeper result , machines evolved . present , & machines growing . develops improves , part industrial revolution . industries , laborious work care humans replaced machines . naturally , evolution machines , precision , mass productivity , quality control , time efficiencies , factors made choice . choice humans . led fear , fear not-so-distant future , future machines evolved ’ ll human employee leading unemployment . population increase world , tech threat labor market . again… ? oppose threat ? adapting technology make millions people lose jobs ? lead mass unemployment ? machines surpass humans ? , creation creator ? matter fearful future , reality , scary . truth present reality , holds unlock level human evolution . technology growing . time technology idea , today idea implemented , ’ working carried . stop advancement growth artificial intelligence , ’ wave flowing present generation generations learn , learn swim flow avoid drowning . jobs replaced machines , evolves ’ ll challenging human minds skills . present covid 19 situation , contactless cashiers robots delivering packages usual routine tasks . jobs secretaries , schedulers , book-keeper risk . manufacturing units , agriculture , food services , retail , transportation & logistic , hospitality part ai-affected automation . estimation , 20 jobs , including manufacturing lost robots . , robotics , 3d printing , genetics make , architects , medical docs , composers feel threatened technology . making question jobs ? terrifying . , machines replacing jobs , ’ ll creating jobs . economic growth , innovation , investment 133 jobs generated . newly enhanced jobs create benefits amplify ’ creativity , strategy , entrepreneurial skills . catch ? , ’ skills . creating 3 times jobs destroying , ’ skills count . surged job opportunities , opportunities senior data scientist , mobile application developer , seo specialist . jobs ’ , , jobs qualification , high-level skills acquire skills expensive time-consuming task . future generation struggle faced present generations . ’ vulnerability skill gap unemployment youths crushed . , advancement inevitable remains choice adapt , learn , equip . companies work build ai-ready workplace . collaborate government , educators , non-profit organizations work bring policies understand technologies ’ impacts faster providing employees security . economic business planning made considerable minimizing impact local jobs properly maximizing opportunities . employees provided proper tools opportunities acquiring ai-based skills day-to-day work . skills identified implemented upskilling continual learning initiatives . employees maximize robotic quotient learn skills . ’ ll adapt working models understand roles coming future . howsoever , ’ totally control , proves choice , limitations present . , ’ expensive , , manufacturing machines bulk environment . machines maintenance , human labor cheaper considered machines . underdeveloped countries find hard equip people upskilling reskilling required workplace play role countries , years . risky unethical , ’ hard figure responsible cases wrong . matter , advanced , skills humans upper i.e. , soft skills . skills teamwork , communication , creativity , critical thinking hasn ’ beat creativity , leadership , emotional intelligence increased . , machines coming humans causing lack human-to-human interaction , humans fade . , leaders . leaders capable handling machines humans , organized manage skilled unskilled employees providing unskilled trainees proper training . leaders hold profound soft skills encourage teamwork working machines . patient , calm , optimized . conclusion , machines challenging ’ humans ’ overcome . adaptation up-gradation primary factor survival . witness onset 4th industrial revolution , ’ buckle seats highway essential fuels ( skills ) eliminated . , unending infinity end , run fuel . outdated .