machine replace human future work ? “ give rise smarter-than-human intelligence – form artificial intelligence , brain-computer interfaces , neuroscience-based human intelligence enhancement – wins hands contest change world . league. ” –eliezer yudkowsky , researcher ’ denying robots automation increasingly part lives . grocery store , highway , . makes replace human intelligence ? make relevant tomorrow ? find answers questions . ’ understand artificial intelligence – artificial intelligence basically machines displaying intelligence . machine playing chess robot answering questions facebook . artificial intelligence broken types . ais designed specific tasks , detecting specific type cancer . , ais multiple tasks , driving car . types ais . top , important machine learning ml , neural network , computer vision , natural language processing nlp . machine learning idea machines prove similar human learns skill . machine learning optimization existing skill . machine learning application entertainment . netflix machine learning recommend shows watch based shows . neural networks algorithms modeled human . algorithms give similar results human give . artificial neural networks medical diagnose cancers lung cancer prostate cancer . computer vision idea computers visions . things human beings potentially human beings , depending programming , camera , . computer vision autonomous vehicles navigation . natural language processing idea computers listen . siri . siri listen demands , process , provide answer based researched . , ’ talk issue . ais automation jobs , replacing humans . job loss concentration wealth selected people . destabilization society social unrest . addition social unrest , improves time . smarter , faster , cheaper implement repetitive things humans , preparing food . predicted improve 50 100 years super intelligent . smarter intelligent human earth . experts elon musk , end human civilization . potentially start war humans , burn crops sorts tragedies reserved human functions . point , theory , stop thought obstacles prevent goal . unplug machine , effect replace human intelligence . , happen 10 30 years ? ! artificial intelligence sophisticated human tasks humans . , empathetic humans strategically solve complex problems . solutions expensive tests standards implement . takes time improve . , dynamics , world ’ top robotics company robot 2009 needed assistance walk . forward 2019 , robot walk jump objects , backflips . addition timing , takes time technological solution drop point affordable . , desktop computer costs $ 1000 1999 significantly powerful laptop exact . curve . 10 30 years ? make human intelligence obsolete ? . proven earlier faster cheaper . , companies technology automate jobs save , increase productivity , importantly , stay competitive . demonstrated , repetition machine learning . difference learn faster time progresses due amount data today . learn machines similar machines learn optimize tasks important skills . , repetitive routine tasks , understand emotional intelligence , ethics , creativity . distinct example- ibm ibm ibm program create movie trailer . approached ibm movie coming # scifi horror . asked ibm platform ibm trailer reviewing watching footage searching scary , sad happy moments movie provoked quality emotions based machine programmed identify emotions quantifiable manner . ibm generate trailer movie . result , movie trailer created machines – google 2018 google demonstrated assistance calls simple stuff . set appointment ! fascinating understand nuances conversation . receptionist thought human calling . primitive version technology . eventually , conversations human beings , making jobs obsolete . – generated 2018 , collective consisting students artificial intelligence generate portrait . generated portrait painting studying set images wiki . estimated dollars . painting sold auction thirty-five dollars . , replace human intelligence . society started hard questions questioning ethics . elon musk founded open , research lab purpose promote discover artificial intelligence benefits humanity . addition , factors affect long-term outcome replacing human intelligence . , degree humans ? depending , people artificial intelligence ? prefer human counterpart ? control run , secure short-term future . strategic creative thinking ability human . thousands thousands slightly outcomes result distinguishable action human mind ability experience programmed purposes sophisticated manner achieve . billionaire founder alibaba , famously – “ logic , human beings ” . conflict resolution negotiations understanding complexities human-related processes ability improvise , equipped conflicts robots . recognize faces images rarely successfully feelings faces . humans , lesser greater degrees , capable accurate analysis emotional subtext . application intuition delicately worded elusive languages , methods , properly feels . interpretation areas robots computers function presented quantifiable data . , situation enters area , term refers morals , processes , definitions robots falter . critical thinking humans capable responding indicators quality computers . system analyze documents false statements made text , written analyze implication words meaning content .