machine replace human future work ? disruptive technology taking ? leave , disruptive technology creates jobs depleted jobs . notice jobs disappearing jobs jobs transform humans robots , machines , technology creating machines replace . technology creates data analysis tools manipulate create custom scenarios artificial intelligence ( ) , big data machine learning ( ml ) algorithms predict drive consumer behavior . data analytics tools , google analytics , today , , correctly , organizations save millions , billions dollars marketing . , ’ level set constitutes machines . context article , machines describe computers computerized equipment , robots , programmed learn , humans . occasionally artificial intelligence ( ) , times machine learning , times robotics . , technically things . bots efficient humans specific domains growing smarter passing . tough tasks considered difficult human . , broad discussion related future work , totally interrelated . factory floors deploy robots increasingly driven machine learning algorithms adjust people working alongside . machine work efficiently abundant data information work imparted . forward step & advancement technology , threat proliferating , threat replaced work front . passing sealing jobs humans globe . similarly , turn hand-drawn sketches ( humans ) digital source code . companies developing robotics expertise idea technological innovations ’ ll , ’ machines creatives working . , amazon employed 100,000 robots warehouses efficiently move things increased warehouse workforce 80,000. humans , amazon ’ , picking packing goods robots move orders giant warehouses , essentially cutting “ walking required workers , making amazon pickers efficient tired. ” , robots “ amazon shelves cars rush-hour traffic longer aisle space humans . greater density shelf space inventory , selection customers. ” decades ( sooner ) , notion work handled human virtual hinge predictability . starting today , machines manage routine humans unpredictable – tasks require creativity , problem-solving , flexibility . context , robotics improve operations efficiency improve quality life workers . obvious human factors involved work activity impact job automation , highly repetitive tasks—and mechanical ones—are ideal robots . greater efficiency , automation leads risk accidents , greater control autonomy , , fewer costs organizations . artificial intelligence machine learning make robots endowed superior intelligence , fact ’ ability learn experience respond unknowns . things stand , processing automatic learning robot , doesn ’ beat factors innate human . humans essential part process . delivering services client . customer challenges routine , humans play important role addressing issues , solving time , consolidating process system . machines humans proximity , robots expensive , doesn ’ apply types , based robotic process automation ( rpa ) , development process incorporates algorithms significantly reduce costs . , domestic robots—be vacuum cleaner , lawn mower cleaner—are increasingly part lives . level consumption robotics attained makes affordable automate tasks modern homes obtain greater control , security comfort . division humans machines clear – ’ , machine – boundary fuzzier . prosthetics fuse seamlessly bodies , making lost limbs providing additional strength , stability , resilience , exoskeletons donned assembly line workers . smartphones symbiotically , integrated directly bodies ? smartphone form contact lens capable transparently delivering augmented reality images . sounds science fiction ? . prototypes built . , brain-computer interfaces seamless , creating synergistic relationship . point , question moot ; question answer . answer stored neural circuitry , time connection neurons web . ’ decision process influenced “ educated ” cultural context . external factors influencing decision processes point situations , legitimately claim influence brains ’ accountable choices made . point ’ make humans symbiosis cultural environment tools – physical conceptual – taught . transformation subtle . practically speaking , robots growing point world start creating smarter , robots impractical concern . expected future , shot . ’ ve atm , waited pc boot catastrophic failure , game crash reach checkpoint , understand world machines perfectly . jobs , ’ flawlessly ; , depend humans mess lives . isn ’ win-or-lose situation . ’ wind partner smarter machines , partnership fostered augmentation technology . machines play essential role augmentation , successful technology , fall level perception . end , revolution silent invisible .