deep learning impact areas e-learning ? elearning technology affordable higher education big cost developing resources . deep learning artificial intelligence continues popular impacts areas elearning . offers online learners future intuitive algorithms automated delivery elearning content modern lms platforms . paper aims survey applications deep learning approaches developing resources elearning platform , predictions , algorithms , analytics create personalized future elearning experiences . addition , deep learning models developing contents elearning platform , deep learning framework enable deep learning systems elearning development , benefits & future trends deep learning elearning , relevant deep learning-based artificial intelligence tools , platform enabling developer learners quickly reuse resources summarized . , deep learning evolved developing ways re-purpose existing resources mitigate expense content development future elearning . natural tools avoid time expense developing . ’ worry advert aiaas “ service ” education learning & development professionals purchase license tools components . , types tools e-learning ecosystem offer enticing benefits adding standard tasks ( logic , decision making ) toolbox . aiaas tools platforms offered famous tech giants cloud-based . microsoft azure cloud-based services build manage applications image recognition bot-based apps ibm ’ cloud-based services integrated applications ; store manage data google ’ tensor flow end-to-end open-source machine learning platform amazon web services offers wide products services amazon ’ aiaas platforms datarobot , petuum , h2o shows expanding.ai make human workers obsolete , time put bed : robots coming jobs , . artificial intelligence portrayed media , favorite sci-fi movies , ’ clear advent technology created fear make human beings obsolete workforce . , technology advanced , tasks executed human hands automated . ’ natural fear leap creating intelligent computers herald beginning end work . , ’ reason fatalistic . recent paper published mit task force work future entitled “ artificial intelligence future work , ” looked closely developments relation world work . paper paints optimistic picture . promoting obsolescence human labor , paper predicts continue drive massive innovation fuel existing industries potential create sectors growth , ultimately leading creation jobs . made strides replicating efficacy human intelligence executing tasks , limitations . , programs typically capable “ specialized ” intelligence , meaning solve problem , execute task time . , rigid , unable respond input , perform “ thinking ” prescribed programming . humans , , possess “ generalized intelligence , ” kind problem-solving , abstract thinking , critical judgment continue important business . human judgment relevant , task , level sectors . factors limit runaway advancement . requires “ learning ” involve massive amounts data , calling question availability kind data , highlighting categorization issues privacy security data . limitation computation processing . cost electricity supercharged language model estimated $ 4.6 . important limitation note data , reflective societal inequities implicit biases designers create input data . data inputted , results generated . introduced congress entitled algorithmic accountability act goal forcing federal trade commission investigate technology potential perpetuate . based factors , mit cci paper argues reaching point comparable human intelligence , theoretically replace human workers . provided investment levels , education private sector governmental organizations—anywhere focuses training upskilling workers—ai potential ultimately create jobs , . question “ humans computers ” “ humans computers ” involved complex systems advance industry prosperity . paper fascinating hoping dive deeper potential directions lead.ai standard businesses , world tech couple times recently , conversation client associate , ’ noticing fallacy people thinking . sense phenomenon big impacts tech world . hadn ’ noticed , tech world world days . ’ forget economist krugman 1998 “ 2005 , clear internet ’ impact economy greater fax machine ’ s. ” ’ curve . fact , 90 % leading businesses ongoing investments technologies . half businesses implemented manner ai-driven technology report experiencing greater productivity . impact sectors : medical : potential benefits utilizing medicine explored . medical industry robust amount data , utilized create predictive models related healthcare . additionally , shown effective physicians diagnostic contexts . automotive : ’ impacting world transportation automobiles advent autonomous vehicles autonomous navigation . impact manufacturing , including automotive sector . cybersecurity : cybersecurity front mind business leaders , spike cybersecurity breaches 2020. attacks 600 % pandemic hackers capitalized people working home , secure technological systems , wi-fi networks . machine learning critical tools identifying predicting threats cybersecurity . crucial asset security world finance , process amounts data predict catch instances fraud . e-commerce : play pivotal role e-commerce future , sector industry user experience marketing fulfillment distribution . expect moving forward , continue drive e-commerce , including chat-bots , shopper personalization , image-based targeting advertising , warehouse inventory automation . big impact job search moving forward hiring manager give benefit doubt misstep application , rude awakening . plays role hiring process , 75 % resumes rejected automated applicant tracking system , ats reach human . past , recruiters devote considerable time poring resumes relevant candidates . data linkedin shows recruiters spend 23 hours resumes successful hire . increasingly , , resume scanning ai-powered programs . 2018 , 67 % hiring managers stated making jobs easier . increasing prevalence automation algorithms hiring process , critical types hiring managers , based charge perpetuate create hiring . illustrated hirevue , startup initial services included technology aimed facial recognition software psychology determine potential effectiveness candidate role . electronic privacy information center filed lawsuit federal trade commission alleging software potential perpetuate prejudice . hirevue discontinued facial recognition software 2021 , audio analysis natural language processing . ’ clear types hiring process controversial technology develops . , potential employers process application , reason utilizing similar technology advantage . jobscan excellent resource similar resume scanning hiring manager . comparing resume job description , jobscan give information tweak resume match position , goal “ beating ” applicant tracking system ( ats ) . jobseer browser add-on , great ai-based tool job market . based scan resume , keywords skills related desired jobs , jobseer match job listings fit experience . listing , rating based aligned posting , recommendations skills add position resume experience . rezi : , disclaimer , encourage turn resume writing bot . rezi awesome ai-based resume builder includes templates design resume check boxes applicant tracking systems . great jumping-off point kickstart resume . great type tool generate resume compare current resume stacks , identify areas improvement . great focus energy upskill career , make professional profile competitive job market , far-reaching impacts industries.ai machine learning top lists important skills today ’ job market . jobs requesting machine-learning skills expected increase 71 % years . ’ expand knowledge base , great online offerings focus skills . tech-savvy , dive deep learn interacting space . skills lie , important recognize big impact , extent abilities , understand fundamentals functions sectors . stay , . personally , ’ afraid . move forward aware adapt technology , included . article updated 16 , 2021 , reflect hirevue ’ assessment tools .