protect future data privacy ? internet , information ways restricted centralized . mediums information books , newspapers , mouth , . advent internet improvements computer technology ( ’ ) , information data skyrocketed , open-system , information distributed people kind limits . publicly tools rocket science encrypting ( decrypting ) email files . data encryption isn ’ technology geeks ; modern tools make encrypt emails information . “ encryption sole province geeks mathematicians , lot changed recent years . , publicly tools rocket science encrypting ( decrypting ) email files . gpg mail , , open-source plug-in mail program makes easy encrypt , decrypt , sign verify emails openpgp standard . protecting files , newer versions ’ os operating system filevault , program encrypts hard drive computer . running microsoft windows similar program . software scramble data , won ’ protect government authorities demanding encryption regulation investigatory act ( 2000 ) , aficionados recommend truecrypt , program interesting facilities , , ” explains naughton article guardian . basic , overlooked , data protection tips backing data . basically , creates duplicate copy data device lost , stolen , compromised , ’ lose important information . u.s. chamber commerce insurance company nationwide points , “ nationwide , 68 % businesses ’ disaster recovery plan . problem longer takes restore data , ’ ll lose . found downtime cost companies $ 300,000 hour. ” sound security practices ’ making , provide ideal solution backing data . data stored local device , ’ easily accessible hardware compromised . “ storage , data offsite provider , guarantee adequate disaster recovery , ” techradar . twitter : @ techradar scammers sneaky : malware cleverly disguised email website . malware issue plaguing computer users , ’ cropping inconspicuous places , unbeknownst users . anti-malware protection essential laying foundation security devices . “ malware ( malicious software ) software designed infiltrate damage computer consent . malware includes computer viruses , worms , trojan horses , spyware , scareware , . present websites emails hidden downloadable files , photos , videos , freeware , shareware . ( , noted websites , shareware , freeware applications malware . ) avoid infected run anti-virus protection program , periodic scans spyware , avoid clicking suspicious email links websites . scammers sneaky : malware cleverly disguised email website . cautious web-surfers pick infection point. , ” explains . twitter : @ clarkhoward information gleaned computing devices , protect personal data making hard drives unreadable disposing . “ make computers ’ hard drives unreadable . data transfer files , sanitize disk shredding , magnetically cleaning disk , software wipe disk clean . destroy computer disks backup tapes , ” office attorney general . twitter : @ agpambondi operating system updates gigantic pain users ; ’ honest truth . ’ evil , updates critical security patches protect computer recently discovered threats . failing install updates computer risk . “ matter operating system , ’ important update regularly . windows operating systems typically updated , typically so-called ‘ tuesday. ’ operating systems updated frequently regular schedule . ’ set operating system update automatically . method vary depending operating system , ” privacyrights.org . twitter : @ privacytoday software programs automatically connect update defend risks . order ensure ’ downloading latest security updates operating systems software , enable automatic updates . “ software programs automatically connect update defend risks . turn automatic updates ’ option , ” suggests staysafeonline.org . twitter : @ staysafeonline valuable tip business owners individuals families , ’ recommended secure wireless network password . prevents unauthorized individuals proximity hijack wireless network . ’ attempting wi-fi access , ’ inadvertently share private information people network permission . “ wi-fi network workplace , make secure , encrypted , hidden . hide wi-fi network , set wireless access point router broadcast network , service set identifier ( ssid ) . password protect access router , ” fcc.gov article offering data protection tips businesses . twitter : @ fcc ’ finished computer laptop , . leaving computing devices , , connected internet , opens door rogue attacks . “ leaving computer connected internet ’ scammers 24/7 access install malware commit cybercrimes . safe , turn computer ’ , ” suggests csid , division experian . twitter : @ experianps_na firewalls assist blocking dangerous programs , viruses , spyware infiltrate system. ” firewalls assist blocking dangerous programs , viruses , spyware infiltrate system . software companies offer firewall protection , hardware-based firewalls , frequently built network routers , provide level security , ” geek squad . twitter : @ geeksquad university information technology recommends principle privilege ( polp ) : “ log computer administrator rights perform specific tasks . running computer administrator ( user windows ) leaves computer vulnerable security risks exploits . simply visiting unfamiliar internet site high-privilege accounts extreme damage computer , reformatting hard drive , deleting files , creating user account administrative access . perform tasks administrator , follow security procedures. ” twitter : @ indianauniv ’ difference ? “ …we recommend passphrases–a series random words sentence . characters passphrase , stronger . advantage easier remember type , hard cyber attackers hack. ” explains sans . twitter : @ sansawareness encrypt phone stolen , selling cell phone . encrypting data removable storage devices make difficult ( albeit impossible ) criminals interpret personal data device lost stolen . usb drives cards excellent examples removable storage devices simply plugged device , enabling user access data stored . , , ’ encrypted . “ usb drive easily stolen put computer , steal files install malware viruses flash drive infect computer plugged . encrypt phone stolen , selling cell phone , ” juba article business2community . twitter : @ ezsolutioncorp post-it note stuck laptop tablet “ leaving car , ” university ’ office chief information officer . likewise , shouldn ’ leave laptop car . ’ magnet identity thieves . twitter : @ ohiostate ’ files visible machines , disable file media sharing completely . home wireless network multiple devices connected , find convenient share files machines . , ’ reason make files publicly ’ . “ make share folders home network . ’ files visible machines , disable file media sharing completely , ” kaspersky . twitter : @ kaspersky howtogeek offers series articles tips , tricks , tools encrypting files sets files programs tools . article covers method creating encrypted volume easily transport private , sensitive data access multiple computers . twitter : @ howtogeeksite deleting information computing device rarely ’ deleted permanently . , data exists disk recovered ’ ( , , savvy criminal determined find personal information ) . ensure data forever overwrite . luckily , tools streamline process . pcworld covers tool process overwriting data windows operating systems . twitter : @ pcworld files , remember delete computer mobile device , ’ stored account . ’ diligent backing data secure storage service , ’ headed direction . , backups , data backups , create added step deleting information . ’ forget delete files backup services addition remove ( overwrite ) local devices . “ files , remember delete computer mobile device , ’ stored account . completely delete file , ’ ll remove backup account , ” re/code . twitter : @ recode