robo human impact future ? ’ 2060. automaton research laboratory scientist , “ warning ! error occurred reformatting hard disk ! ” scientist panics . automaton , ” ! ! kidding ! “ . funny . joke isn ’ realistic , “ automaton joke ? ” 2017 , “ ” robot made joke show morning britain ! thought computers joke ? hard ? , idea giving computers human-enjoy thinking reality . technological advancement decade . diving deep impact future work , ’ begin simple question : ’ ? artificial intelligence machines data . machine patterns trends found data makes decision , create thought patterns trends . rise , humans divided question . machines human ’ foe ? tech executives politicians conference stages , campaign rallies , science fiction movies carbon , westworld , minority report , machina question . solve problems rise result destruction end world , . hawking made secret concern rise superhuman eventually escape earth planet . , isn ’ plot mirror . , superhumans reality , . “ homo deus ” , emergence digital god . god worry , job . ’ career advice , thought robot ? fear automate jobs future eventually leaving humans jobless daunting workers today . statistics show 37 % workers worry losing jobs robots . thought people rise result automating jobs future , , create millions job opportunities . replacing repetitive tasks . , buying metro ticket movie ticket human-less interaction . number industrial robot jobs increases 14 % . rate , ’ predicted 20 jobs manufacturing industry replaced robots due automation . coronavirus pandemic recession boosted demand automation . robotic process automation ( rpa ) software industry experienced increase 19.53 % 2021. coronavirus pandemic increased interest technology reduces human contact minimal making workplaces safe . workplaces years . humans simplifying repetitive processes . important catalysts future work ’ s- digitization datafication . digitalization converting data digital formats ( computer-readable ) . , text html , analog video youtube video . digitization helps increasing data exponentially . datafication quantifying human life data improving data-driven business model . 2025 , forecasted digital transformation space build $ 3,294 industry ! thing clear , data , future work . find future data future work . total volume data datasphere created , captured , copied , consumed world predicted reach 175 zettabytes 2025. give picture understanding , represent digital universe stacks tablets , 27.25 stacks earth . ’ time prepare data-dominated future industry 4.0/fourth industrial revolution begun . , ’ artificial intelligence affect : human resource : nowadays , recruiters ai-powered tools hiring workers . tools , recruiters insights candidate ’ skills , personality check candidate fit organization . , company allyo identifies high-potential candidates assessment screening , automatically schedules interviews . hr departments companies receive hundreds resumes job opening . entry-level roles focusing screening scheduling automated . automate specific hr jobs , hr roles . study found eliminated 800,000 low-skilled jobs uk , 3.5 jobs created . roles focus complex decisions resolving disputes department continue human endeavor . finance accounting : 2015 , report accenture named “ finance 2020 : death digital ” predicted 40 percent transactional accounting work automated 2020. technology replaced human factor ? , created jobs involving managing system information create insights . , accounting software automated bookkeeping tasks humans , ’ opened door bookkeepers learn skills needed run manage software employers clients . advisors crucial role accounting finance team . information gained transactions books , team creates insights improve business strategy . owing automation , team spends time analyzing . marketing : marketing automation helped companies strategize proper utilization company ’ resources , managing time , achieving budget targets . marketing automation helped draw conclusions scale marketer . process , marketers machines excel parts . marketers tools drive conversions time . human intelligence technology identify customers talk time . modern marketers understand insights marketing campaign create effective messaging . engineering : technology changing blink eye . technologies years ago industry obsolete today . engineers technological advancements upgrading skills stay relevant industry . learning work alongside machines designing work interaction humans machines important skills engineers future . 18th 19th centuries , rise industrial revolution centuries led millions people losing jobs scientific advancements . ended creating millions jobs . statisticians , automation destroys jobs , people find . , holds optimistic picture future . future , replace humans , make jobs humane . disrupt millions middle entry-level jobs years create millions additional jobs boost economies .