future work : entered workplace artificial intelligence employment burning issues nowadays workers clarity longer term . article focuses impact jobs explains benefits workplace . hit nerve . , change article highlights reasons fear . abbreviation artificial intelligence . artificial intelligence defined set technologies brought permit machines act appears human-like levels intelligence . includes learning rules required make decisions reasoning arrive conclusions , learning past experiences , self-correction . types . 1940 expectations machines match humans terms general intelligence . , machines capability find , reason , react . 1950 turing develops turing test ; test determine machine intelligent.however , wasn ’ 60 years program deemed passed . 1955 time computer virus defeats ’ world parlor game . 1956 invents term ‘ artificial intelligence ’ primary academic conference subject . 1962 ‘ machine learning checkers ( draughts ) program , beat checkers master . 1980 reinforcement learning introduced . kind programming rewards punishments coach machine interact environment . 2012 research group led wins image net competition – competition requires categorize 1.2 images 10,000 categories . level accuracy adequate typical human completing equivalent task manually . 2014 goostman ’ chatbot , bot pretending 13-year-old boy , supposedly passes turing test , test passed ! controversy arose claim : 1. experts claim lasted minutes . 2. deemed biased ’ mother tongue ( ukrainian ) wasn ’ equivalent ’ ( ) , language ways difference ’ machine . 2018 alibaba ’ model performs humans reading comprehension test university , scoring 82.44 82.304 scored humans ! artificial intelligence ( ) remain , lots people aren ’ happy . , ’ hard embrace displace 40 percent human jobs 15 years . interview cbs ’ hour , kai-fu ( expert ) mentioned truck drivers , chauffeurs , waiters , chefs number professions disrupted . experts , unwaveringly confirm matter noise , profit . point , executive briefing mckinsey global institute revealed automation creating opportunities economy , society , business . , ’ time repress widespread idea artificial intelligence taking jobs . , ’ highlight number developments ’ ll expect technological phenomenon . relationship artificial intelligence jobs matter hot debate , safe offer opportunities . planet economic forum report , robots create jobs displace . conclusion viable easy identify careers artificial intelligence , , data scientists , evaluate decisions made algorithms eliminate biases . , occupations include : transparency analysts : people tasked classifying varied sorts opacity algorithms . smart-system interaction modelers : experts develop machine behavior based employee behavior . machine-relations managers : people greater algorithms perform . competition jobs humans robots , noting jobs ’ replace . roles leadership , empathy , delegation jobs safe automation . automation stir positive change workplace . employed recruitment performance management , workers evaluated unbiased , fact-based manner . turn , human resources managers essential strategic undertakings ensure balance workplace . hr departments machine learning ( ml ) discovering issues stem assist act faster . ml shines identifying instances . turn , promote fairness variety work setting . impact business felt , expected continue longer term . years , ai-oriented architecture forecasted require lead assisting businesses hold operations additional comprehensive ways , shifting traditional data science machine learning models . maneuver business outcomes play important role multiple aspects business . telling future artificial intelligence business , makes sense owners evolution avoid left . workforce longer term innovation creativity . businesses spent higher part previous couple years studying automation leverage realize results . statistics showing workers spend 40 percent hours work performing repetitive tasks , business automating functions automated . automation ; machines replacing human labor areas decades . , coming years , mundane tasks fully automated . , 39 percent organizations completely reliant automation 2018. repetitive tasks care , employees focus energies high-value customer-oriented tasks collaboration . designs workplaces workflows change implementation technology . people begin figure closely machines companies strive agile . companies implement business strategy experience dramatic improvements customer experiences , employees motivated . encouraging creativity performance repetitive tasks workers fulfillment jobs . web things working , identifying trends solving problems business world convenient sustainable . , alongside technologies , predicted vary planet impacting businesses run . time , ’ ll combine human artificial brains seek solutions global problems . easier foresee problems accuracy nip . positive impacts felt stakeholders transparent mindful technology greater . report pwc , 54 percent companies confirm implementation ai-driven solutions companies improved productivity . automation , implemented partially , unlimited potential business . workers ’ skills , attitude , training , command chain , workflows protocols number leading productivity challenges companies face . increasing productivity , systems businesses chop costs , improve standard products services , make customer profiles . result , companies higher profits , shared stakeholders dividends , reinvest business . improved productivity firms products prices , creating demand customers job opportunities workers . businesses , , human labor jobs created automated . artificial intelligence isn ’ showing signs slowing . , ’ ll necessity life , bit web . , businesses beginning realize invaluable automation data interpretation . machines jobs initially , roles created automation soaring years . , ’ ve reached purpose accelerating human intelligence artificial ? ? , , sought-after employment individuals relevant skills . ’ work machines ; , make valuable irreplaceable .