online marketing wondered notified products services time . happen ? start simple fact- marketing , marketing common term aware . marketing action promoting products services , including market research advertising . traditional marketing working years . online marketing ? begins internet , online presence customers- 4.72 people internet users world today number increasing . companies create awareness products services huge audience present online . lot benefits online marketing audience , benefits targeting basis demographics , location , age , gender , . diversity , type company internet reach audience . find liking . ’ online marketing involves . days , social media . majority people facebook , twitter , instagram , social media platforms communicate friends relatives . people created companies solely based social media activity . , , promote knowledge commerce products social media . advertise . social media networks advertising- facebook advertising instagram advertising twitter advertising pinterest advertising linkedin advertising snapchat advertising content marketing strategic marketing strategy focuses producing delivering , , reliable content order attract maintain specific audience — , eventually , drive profitable consumer action . simple words , content marketing marketing strategy producers delivers relevant reliable content attract potential clients retain existing clients . half website traffic originates search engine . people searches high-intent buyers . searching item . ’ set buy products services . majority online marketing focused pay-per-click ( ppc ) . , hear “ ppc , ” refers search ads . pay-per-click ( ppc ) advertising search engines , social media , online venues extremely successful . time search product services find similar ads internet kind internet marketing . email marketing highly successful digital marketing technique sending emails prospects consumers . communicating directly present , , potential customers . businesses inform audience products aware . ads rectangular square advertisements , sidebar , content websites . , ad leads landing . great results running ads websites attract members target audience . affiliate marketer , car salesperson , paid buys stuff . pay purchases . affiliates goods choose ( material terms service website ) . ’ fantastic reach markets . start affiliate marketing career registering affiliate websites . influencer marketing trend online marketing . , inspire people buy goods , loved viewers . type online marketing work company determined factors , including nature industry , tastes demographics target market , budget . market analysis guide strategy combination strategies offerings , comprehensive performance metrics show effective . online marketing rapidly expanding industry benefits companies variety ways . number people purchase goods services online rise . result , increasing number businesses world turning internet marketing communicate consumers advertise goods services .