future mobile apps ? learned mobile apps development market recently , android ios developer find suitable well-paying job market . reasons include increasing supply mobile engineers , people generally stop downloading apps , . article , detailed explanation recent trend mentioned cents mobile engineers prepare themself upcoming challenge ! future mobile apps . demand mobile developers fallen sharply compared previous years , growth rate slowed . , owing great number coding boot camps target bring mobile frontend engineers , great number developers flooding developer job market . supply side mobile engineers increased rapidly recent years , raising standards qualified mobile engineers . days mobile engineer easily 10 job offers . recode ran article mid-2016 , begins : “ mobile app boom kicked 2008 , introduced app store . over. ” data gathered analyzed cakeresume team , javascript python in-demand programming languages companies product development jobs cakeresume , taking half job opportunities , mobile engineers taking 10 % job opportunities . app usage continues revenue ascends , majority consumers download apps ’ face truth , raised information explosion , individuals ’ leisure check ’ app store . choosing app download , people feel overwhelmed sheer number options . productivity category app store , thousands apps category , apps popping . impossible users dig learn apps . choose top install . mention build awesome productivity app , google 10 times faster . end , ’ individual apps accomplish similar convenience factors . run mobile development ended , 2 smartphone users , 27.5 mobile apps downloaded , time spent mobile devices increased rapidly recent years . , apps offer user experience ‘ responsive websites ’ unable provide . order stay top game , differentiate — mobile engineers . mobile engineer code tweak app ’ ui , aren ’ . listed ways implement stay competitive job market . android developer , start choosing job involving kotlin flutter , backed google . ios developer , job involved . older mobile coding languages , java objective-c , upsides , reason kotlin created address older languages issue . kotlin provide safety mechanisms out-of-the-box concise expressive java objective-c time . point crucial . industry specific skills learn refine . , building , foreign exchange , future , options market app , understand websocket protocol , lets transfer data incurring overhead traditional http requests . streaming media industry , possessing experience live streaming protocols hls , rtmp , webrtc streaming-related apps . industry skills make stand , adds layer expertise pretty impressive mobile engineer title , making valuable job market . future mobile app development shaped businesses mobile technology solve people ’ everyday problems . ’ fight irresistible trend , surf trend ! exposing job mentioned absolutely give opportunities mobile developer .