impact health medicine training naturalistic simulations simple computer-driven algorithms . advent natural speech ability computer draw instantly database scenarios response questions , decisions , advice trainee challenge humans health medicine wearable health trackers-like fitbit , , garmin , others- monitor health rate activity levels . send alerts user exercise share information doctors . machine learning algorithms process unimaginable amounts information blink eye provide precision humans spotting smallest detail medical imaging . , zebra , enlitic , lunit . company “ zebra medical vision ” developed platform called profound , analyzes types medical imaging reports find sign potential conditions osteoporosis , aortic aneurysms , 90 % accuracy rate . , digital health firm # healthtap developed “ dr . ” , apps babylon uk give medical consultations based personal medical history common medical knowledge . users report symptoms app , speech recognition compare database illness asks patients symptoms triage , urgent care , primary care . robot-assisted surgery : robots medicine 30 years . surgical robots aid human surgeon execute operations . ’ hospitals labs repetitive tasks , rehabilitation , physical therapy , support long-term conditions . health chatbots babylon , , close-ended communications . # microsoft : predictive analysis vision care # google : clinical decision support breast cancer diagnosis # ibm : precision medicine population health management actionable medical insights : ever-increasing amount medical data digitized public private healthcare institutions . , nature , kind data messy unstructured . unlike types business data , traditional statistical methods insights , patient data amenable simple modeling analytics tools . eg.- enlitic , francisco-based start-up , mission mixing intelligence empathy leverage health medicine precisely generating . , massive parallel effort rationalize legal policy-making needed bring full benefit advancement technologies healthcare space . technologies ai/ml enthusiasts , future intelligence .