colonize outer space ? nature blessed humanity earth , rounded globe essential necessity lies human . 21st-century building space shuttle exploring space obvious activity human raise , inclusion start-ups space dreamed reaching space coming . agree fact growth industrialization generated humungous carbon footprint colonize outer space create much-needed area survival . time human visualized undergone transformations , transformations starters effective role existence age . natural transformation shifting tectonic plates manmade dumping water damaging water bodies , affected usual life humans creating space humans humans eyeing . idea colonizing outer space emerged nasa launch space shuttle heavy payload late 1990s idea didn ’ stir time eyes articles astronauts writeup limelight idea progression , space exploration normal , companies petrified number investments kinds projects . things change entry paypal ’ owner elon musk , 2002 laid stones space , nasa providing launchpad exploration . space travel legitimate bottlenecks knowing nature outer space boost idea colonizing , realize optimum . target company put forward themself planet earth safely , earlier projects due fund subdued priority rocket technology . , unimaginable quest search space far-fetched . 2020 find colonizing space , kind emergence technologies led escalation spreading roots human existence , plan reaching outer space plays role idea . proper planning , analysing , organising , executing required projects successful deeper mention space , wud successful sending rockets 2022 colonize 2050 , achieving vision planned total 36 times pre-launch rocket launching 2020. satellites provide basic network connectivity colonized world , planned extent targeted profit $ 22 2025. manned rocket successfully elon musk plan create infrastructure cost regular air flight ticket lead chances colonizing planet . setting commercial flight started planet wud stepping colonizing outer space . fundamental change people undergo living planet change gravity live support technical issues arise suit find similar earth change humans adjust . aspects ultraviolet rays play immense role survival , rate technology expanding challenging boundaries days left find solutions aspects idea colonizing monetary terms projected building colony space cost $ 10 trillian countries gdp . placing amount funding highly anticipated projects tough . elon addressed questions open door believes cost find route colonize space costs justifiable space exploration reach heights . , world water percentage comparison water . population increasing level excitement order search things obsession innovative things finish . end , satisfy achieved , things crave achieve . order achieve planning crucial stage . searched 9 planets didn ’ shortlisted outcomes . 3-decade theory elon musk , . important thing survive atmospheric environment , suitable , order make suitable steps maintain suitable level oxygen . missions focusing . finding source water , 2nd crucial thing needed survive . excitement things , threats uncertainties bound happen kind mammal occur construction . security protection uncertainties replicated . basic things , factors natural habitats , plants grown . , types plants survive . environment animals safe . balance nature types animals , natural habitat , insects things ignorable plays important role maintaining environmental balance . e.g . – ants leading predators insects , helping pest populations . ants move approximately amount soil earthworms , loosening soil process increasing air water movement ground . ecosystem clean dead insect carcasses aid destruction decomposition animal matter . , thing contributes . matter concern level artificial intelligence machine learning required maintain kind requirement . current scenario , energy run vehicle robotics . , availability energy source energy needed . , heat equally important order maintain level . artificial air survive . , order remain healthy calculation . thinking disease , news concern antibiotics ( penicillin ) – fight infections – eventually stop working . global health organisations reduce antibiotics , conditions aren ’ . overuse recent years ’ effective . survive antibiotics . ways dealing diseases caused bacteria isolation treated penicillin . sound set firmly realm fantasy , experts private industry governments world understand feasible establish lunar base . scientists humans survive comfortably . ways , minimal gravity conducive life microgravity astronauts experience international space station . hasn ’ formally tested , experts hypothesize amount gravitational force put astronaut ’ body stem adverse effects bone-density muscle loss space flyers experience living microgravity international space station . ’ indigenous material , space agencies save cost flying pricey missions ’ . , stage costly missions aimed delivering oxygen resources earth , experts material manufacture gasses needed sustain life satellite . earth , protected radioactive solar winds cosmic rays magnet magnetosphere . space , ’ rely type protection , order make protection , lot upgraded technology achieve . till approximate project $ 10 . aim make fare equivalent normal air fare . comfortable resources , securities uncertainties , risk analysis , probability survival human factors consideration , development won ’ time . construct building 8-9 months . totally acceptable . concern density , i.e . capacity weight . type adaptable cultivation . converted types cultivation upgraded technology . order transport equipments regular basis , amount fuel required , factors built propellor depo rocket landing building infrastructure create forward idea colonizing outer space .