business chatbot ? mr. sakamoto bonsai artist , lives downtown kyoto , . bonsai form cultivation trees medium container . business years loves basis . people cities , buy artwork . , stage business , regular bosai artist . popularity increased stories tells selling . customer immediately loved buying bonsai . loved customer artwork related product resurrects presence customers . business thrived nowadays busy . digital revolution , increased , happy . satisfied . eating mind . understand ’ reason remorse . chatbot awesome invention digital revolution . real-life embodiment customer engagement . business feature- understatement . customer engagement base business . chatbot exact thing digitally . helps customers answer queries product business offer fully automated vibrant customizations . mr. sakamoto running business years . happy past couple years . rationale happiness chatbot . website app bonsai , engage customers wanted . trained employees apprentices , providing service . unsatisfied chatbot relives sadness . affordable prices time . ’ understand mr. sakamoto ’ “ mondai nai ” - perspective chatbot answer problems . fundamental mr. sakamoto implement chatbot . stories embedded . product . stories told customers sharing chatbot building trust . agree statement trust impactful aspect , aspects , relation customer business-owner , business , medium , . millennials , introduced 1990. generation stuck gen-x gen-y . generation people accustomed digitization culture . targeted audience . approachable generation chatbot ? ’ easy , time consuming . mr. sakamoto gen-x persons business millennial easily . mr. sakamoto employees apprentices . trained . limit . ’ deliver exact things . chatbot , accurately follow instructions . chatbot solve queries customer , give recommendation product . attribute care ? absolutely ! expensive thing businessman return customer empty unavailability . chatbot perfect solve . mr. sakamoto ’ customized chatbot present customers availability , giving response customer time zone , world . mr. sakamoto wouldn ’ happier feature . globalization , , helpful chatbot ? customized language . accessed human residing part world . end , foreigner happy buy felicitation “ arigato ” language , moment feels warm happy . handling lot customers hard . assigned employees , rate growing . , competition market , mr. sakamoto chatbot . automated customized application handling greater number customers employees . business growing exponentially . , found mr. sakamoto happy business growing competitive industry , question mind business chatbot ?