perfection greatest enemy productivity ? ’ perfection ? expect perfection oneself ? amounts ? times question mind deem perfect . verify ? understand work individuals put task carpentry budget . rs . 5000 ( assumed ) complete task . ’ budget . manish , vinay , sameer make stool . manish understanding carpentry ; learns youtube . vinay carpentry lessons engineering , practical idea make stool . sameer , total understanding material , process , final product . start manish . understand task jobs . manish options . order parts assemble order material required , glue , nails , work assembly final product . difference lack expertise . vinay options practical experience carpentry classes workshop engineering . sameer advantage skill experience perfected time . days task . manish finds easy assemble stool parts procured ; talks orders 3 leg parts , 6 horizontal support bars , circular base sit top . vinay thinks shape parts experience student orders cylindrical leg parts , cuboidal bars , thick sheet . sameer required material shop begins work stool . manish vinay wait parts . begin work . manish tricks learned youtube videos ; nails purchased nearby shop pre-made hole , applies glue areas directed video , places weight assembled stool . glue cure . vinay borrowed drill bits , drill machines , cutters , sandpapers purchased shop , , starts working parts parts arrive morning . recall carpentry instructions attempts shape parts based drawing product made night . sameer completed assembly put assembly rest glue cure . , stool . evaluate work notice facts . manish notices complete task , stool wobbly glued . fall moment sits . , forgets polish parts give professional finish forgot watch bit video youtube . vinay completes task stool sturdy cured overnight . issues . legs cut mm stool , unstable . sameer completes task product . stool well-balanced , polished , expected . sameer satisfied work finds stool perfect . manish thinks experience task . satisfied work . vinay unhappy , made product . doesn ’ find efforts put thinks wasn ’ productive stool perfect . understand set skills experience , sameer skills experience produce perfect product . manish sameer satisfied happy work . manish made wobbly stool break moment sat happy gave task . thinks put efforts job . vinay overcome fact work perfect . vinay ’ , observed deliver learned carpentry classes . reason simple , put effort didn ’ experience . experience mattered . vinay thinks , believes perfect skills complete task deliver results . satisfied results wishes spend working stool idea perfect result . , idea perfection misplaced . , end product made vinay manish match sameer ’ task completed understood shortcomings lied . , skill . sameer perfect skill expected result resulted productivity , didn ’ . , individual put effort result . satisfied dissatisfied . satisfaction made creations perfect eyes dissatisfaction made wasn ’ productive . “ perfection subjective productivity utility extracted amount effort ” . productive achieve ultimately , ’ satisfaction defines boundary perfection . aren ’ satisfied , won ’ find perfect . waste time effort doesn ’ suit , explained . “ isn ’ productivity greatest enemy satisfaction ” . satisfaction determine perceive perfection defines threshold perfection lies . enemy dissatisfaction . demotivated restless . lose sight discontinue unable expectation . , ’ obstacle productivity , time time . productivity enemy . greatest enemy expectations lead dissatisfaction . play role crafting idea perfection .