global financial crisis 2008 causes/effects solution financial crisis 2008 started crisis subprime mortgage market ( i.e . market lending loans people difficulty maintaining repayment schedule simple terms , loans people proper checks credit scores ) ultimately led huge global collapse . financial crisis 2008 great recession considered worst economic crisis great depression . 1996 , dot-com boom ( bubble ) united states , period massive growth internet market prices started increasing rapidly . , 2000 , dropped led people investors withdraw investments market rapidly . led decline shares markets interest rate plummeted 1 % quickly span . investors brighter option investing markets . fig – rise fall bubble interest rates , estate prices started rising govt encouraged people buy houses properties . demand started rising rapidly investors found great option invest ( i.e . estate ) . time , investment opportunity , chimed started buying loans bulk clubbed multiple loans complex derivative called cdo ( collateralized debt obligations ) started providing investors credit rating “ aaa ” ( safe investment ) credit rating agencies . investors naturally started buying cdos . , risk factor loans transferred investment cdo investors . buying demand cdos , investment started demanding pressurizing provide loans provide cdos investors . , provided loans people credit history regular income people . credit investment , started giving subprime housing loans people credit scores.approximately $ 174bn loans period 2000-2007 clubbed cdos “ aaa ” rating credit rating agencies . approximately 70 % cdo ’ marked “ aaa ” rating . investment credit rating agencies enjoying profits time . ’ ( credit rating agency ) profits increased 4x times period ( 2000-2007 ) . huge profits made investment credit rating agencies , insurance companies ( aig ) started giving insurance cdos investors called cds ( credit default swap ) . aig believed cdos rated “ aaa ” ( safe investment ) , failure chances cdos minimal . misjudged unaware fact loans clubbed cdos prime loans . cdo investors started buying cds aig companies safeguard protect losses . aig started making huge profits premiums investors pay . realized outcome cdos fail point time . , risk factor transferred cdo investors insurance companies . fig – flow diagram showing risk factors transferred coming borrowers , prime borrowers unaware fact adjustable rate loans ( interest rate loans changing ) pay interests start interest rates . borrowers started defaulting loans interest rates increased dramatically 2007 resell houses make loans defaulted . added problem fact borrowers spending amount pockets taking loans providing full amount loans . 50 % borrowers pay pocket bought home housing . led huge increase defaulters borrowers ultimately auction houses gain credit . high-interest rates buy auctioned houses , ultimately caused chain reaction longer receiving credit . prices estate started falling drastically people credit scores earlier housing loans started defaulting houses/homes amount earlier . stopped receiving chain reaction , cdos ultimately 0. investors huge losses investment companies bankrupt ( – ) . , insurance companies pay investors insurance . result , insurance companies bankrupt . aig lost $ 100bn paying investors earlier insured cdos . , govt . finally decided bail aig order save bankrupt . cdos cdss regulated time federal reserve situation ultimately led credit crunch ( difficult loans ) economy underwent crisis led global impact world . unemployment increased manifold businesses shut . global trades world crisis finally , global recession hit world .