gender diversity equality tech industry gender diversity equal representation genders workplaces . important sectors under-representation gender diversity technological industry . gender diversity equal opportunity limited gender . , reality gender diversity outcry world . gender diversity isn ’ topic global phenomenon technology industry stranger . women underrepresented technology sector . understand gap , ’ statistics . staggering , biased gender diversity technological sector . rapid industrialization education importance rights , gender diversity important today ’ world . gender equality represents society lesser violence safer world . directly proportional sustainable development ensures human rights . today ’ markets increasing customers ’ preferences , understand customer profiles build products gender diversity organizations . equal representation helps decision-making process positive impact . men women invest families gender equality diversity helps build values families households . empowering individuals economy . gender equality diversity built organizations ’ beliefs values . global gender gap report ( 2017 ) perception : “ gender ” , socially constructed definition . definition cultural norms . broader term , society aware concept binary non-binary gender , includes queer , trans , intersex individuals . socially acceptable thing gender expressions gender identity . , choosing career , people tend choose job role higher social belongingness . e.g . women ( compared men ) nursing careers requires feminine qualities . versions perception : society ( terms socially assigned gender roles ) workplace ( form gender discrimination , stereotypical thinking , sexism , etc. ) . e.g . assigned roles society , women care family children , affects income career growth . motherhood penalty term defined sociologists states inverse correlation income level number children , i.e . income difference mother non-mother employee . oecd data ( 2012 ) , 7 % reduction women . lack economic opportunities : tech industry , women paid men . ilo data ( 2019 ) , average women paid 20 % men worldwide . promotion , men preferred . noted worse intersectionality involved . e.g. , transgender woman paid woman . national centre transgender equality , transgender people faces adverse effects : including 23 % denied promotion , 44 % passed job position 26 % fired workplace transgender . improve scenario perspective stakeholders involved . society : creating tech awareness school level : hdr report ( 2017 ) , . boys pursuing stem program 97 % higher girls . improve introduce role models advocate issue . minority gender communities aware multiple job opportunities career growth . job roles gender-specific anymore . developing countries , stem scholarship programs introduced secondary education level . address bias/stereotypes : noted perceptions , stereotypes , biases learn school upbringing creates , things watch , listen , . , society create inclusive environment . e.g . privileged fight fundamental empowered privileged society . active encouragement parents , teachers , educators students stem programs gender identity . companies : promote gender diversity workplace , companies focus things : unbiased recruitment policies : generally , lot unconscious prejudices hiring women , trans , intersex , queer individuals . diversity inclusivity team hr addresses issues . blind recruitment drive conducted mention gender documents . structured questions interview remove unconscious biases . diversity sensitivity training : workplace policies create company image hires irrespective gender identity optional job formalities documents . conducting proper sensitivity training employees essential correct pronoun/gender-neutral language . sensitivity training , workplace policies form harassment gender discrimination . create accountability transparency process , companies share diversity inclusivity company data . retention policies : creating mentorship models : including proper maternity leaves , care facilities , flexibility working hours/remote working arrangements helpful minority gender keeping work-life balance . develop support programs communities joining maternity leave . terms psychiatric mentorship support . increase pay parities : ways : lastly , proper government policies provide constitutional legal framework starting basic education level . begin increasing enrollment rates students schools ( irrespective gender identity ) developing countries ( ) proper compensation policies workplace ( similar states , adopted ) ensure pay parity .