overcome fear making mistakes ? covid-19 crisis fallout including recession , layoffs , uneven economic pain-as recent protests police brutality demands racial , presented challenges ’ ve encountered . high-stakes unfamiliar nature situations left people feeling fearful missteps . reduce mistakes , learn drive prevent channel decision making . tips effective worrier . culture glorifies fearlessness . traditional image leader , tough , unafraid . fear , emotion , evolutionary purpose upside . concern making mistakes remind ’ challenging situation . cautious leader . times . ’ caught ruminating : “ shouldn ’ fearful. ” ’ ashamed afraid fear making mistakes ’ interpret evidence ’ indecisive leader , bold , visionary . natural tendency prevention-focused , channel bold visionary ! ( struggle , identify leaders figuring prevent disasters . ) fear mistakes paralyze people . emotional agility skills antidote paralysis . process starts labeling thoughts feelings , “ feel anxious ’ control customers staff safe. ” stating loud helps diffuse . ’ turning dark room . accepting reality . , “ understand people behave ideal ways. ” list truth accept . acting values . ’ highest values conscientiousness . apply situation ? , involve making employees masks fit feel comfortable airing grievances . identify important values related decision-making crisis . relevant important choices face . repeat process . tolerate fact act action isn ’ clear avoid common anxiety trap people reduce uncertainty . worrying make decisions effectively . people ’ . worry , solutions-focused , perseverating presence threat . direct worry behaviors realistically reduce chances failure . control systems , outcomes . systems processes avoiding making mistakes ? direct worries answering questions : data ’ relying reliable ? limitations ? systems prevent groupthink ? procedures blind spots ? ensure hear valuable perspectives underrepresented stakeholders ? processes alerted problem quickly rectifying decision unexpected consequences ? ’ scared making mistake , thinking narrow scenario . imagine ’ walking night . ’ worried tripping , feet . thing ’ ve walked . , imagine scared flying . drive , driving objectively dangerous . open aperture , greatest broader context threats . perspective fear . illogical reduce fear making mistake thinking negative outcomes . strategy kick problem-solving mode lessen mental grip fear . leader highly focused minimizing optimizing thing , ’ realize people care . find people ’ priorities . fear grabs . makes difficult direct attention . designed work , ’ ignore threats . people react fear extreme hypervigilance . guard , command , times . manifest behavior staying night work . type adrenalin-fueled behavior short-term , myopic . approach bigger picture thinking . leisure ( sleep ! ) step , integrate threads thinking , blindspots , creatively . silent time . maligned , game golf tough problems holistically . mentioned , people fearful always-on monitoring mode . urge constantly , social media , check data frequently . result information overload . mind overwhelmed start feel cloudy shut . recognize ’ limit over-monitoring overchecking . avoid panicked , frenzied behavior . , afraid making mistakes doesn ’ make make decisions . worry excessively focuses bad experience stress uncertainty feels , make wrong things . , understand anxiety works cognitive level , motivate careful bold well-reasoned choices .