business survive coronavirus crisis pandemic decade , . 2020 lot unprecedented threats humans nature . business left insulated effect , businesses affected , rely inventory minimum , based demand customers margin maneuver . article hsbc ’ navigator , preparedness contingency plan future , business rated peers . businesses shown resilience face adversity attributed varying degrees adjustment adaptability . businesses , adhere government guidelines managed facilitate customers efficiently effectively . , impact micro , , medium enterprises left unattended . subcontinent estimated ₹ 633.88 lakh msme , 51.2 % rural areas employ 44.84 % total employment provided sector . msme sector 1170 lakh people constitutes 40 % total workforce . ministry commerce msme contribution domestic product ( gdp ) export 37 % 43 % . huge contribution gdp export , impact national economy due shock msme sector pandemic equally devastating . businesses face types obstacles , pointed 8 common issues faced . business , oxygen . business 1-month run business revenue stream dries , tough time improve gradually . manage optimal balance success tough time . optimal balance , defined “ amount outflow form rent , employee salaries , raw material postponing payable , inflow ” . situation , business juggling multiple tasks optimize performance maximizing revenue . current situation added layer challenge . challenge test management skills aspects business owner . article , pointed challenges ways alleviate impact . quotes , “ problem gift—without problems ” , current market wiped share market opportunity businesses expense . facets handled precisely , communication tools create positive environment workers teams influence customer behavior result terms revenue . communication increase productivity create trust supply chain improve conversion cycles working capital ratio . marketing mouth added cost benefit scaled much-required revenue . choice effective marketing tool influence target customer influence buy product service ( ) strategically . operating activity improves expenses . expenses , business owners create plan ( , average , worst ) keeping 6-month mind . breaking targets identify actual scenario update strategy . buffet quotes , “ things life ’ things wrong. ” time thing time businesses ripe benefits .