impacts covid 19 vegetable vendors covid-19 pandemic grown socially disruptive health crises recent memory , growing worried pandemic ’ catastrophic economic social repercussions affecting food systems global local levels . importance retail food environment establishing sustaining healthy diets , interruptions specific aspects , availability fresh vegetables , negative influence population health , noted source worry . dominance national international supermarket chains , warehouse clubs , supercenters grocery retail , vegetables offered number food retail settings . fresh vegetable # vendors typically smaller community-oriented restaurant retail food outlets include chain independent grocery stores , greengrocers , storefront stands , carts , makeshift platforms dedicated fresh vegetables . smaller community fresh vegetable vendors conduct business streets storefronts played integral role food environment centers ( nyc ) , ethnic enclaves , fact fresh produce significantly higher nutritional fresh produce purchased larger food retailers . covid-19 pandemic began , fresh fruit vegetable vendors , notably carts selling fresh vegetables cities united states , including , forced owing combination falling demand fear catching covid-19 . importance fresh vegetable vendors varies neighborhood cities . , fresh vegetable vendors attract visitors interborough shoppers variety cultural backgrounds asian things prices . fresh vegetable vendors , unlike larger , well-established grocery store vendors , financial infrastructure sustain shifts supply demand produced covid-19 epidemic ; , danger closure modifications services greater vendors . order assess impact covid-19 pandemic services offered fresh vegetable vendors , surveillance # data pandemic ’ inception required . days , vegetable dealers began venturing explicit permission quickly harassed police . , government relaxed limitations , allowing vital traders wares ( due part advocacy vendor organizations activist networks ) . , cost business increased dramatically , vendors longer access wholesale markets suppliers , spend travel expenditures owing city-imposed travel limitations . , partial lockdown , number buyers decreased , earnings . perishable vegetables shelf life heat , vendors unable capitalize produce . situation starting covid 19. launched inr 5000 crore stimulus package 50 lakh vendors , realizing consequences loss livelihood . targeted relief vendors credit facility provide initial working capital inr 10,000 , . credit , government changing direct income benefit , , people start earning regular basis . vendors require income support order resume work , repay unable ? vendor organizations step face ever-changing crises lobby vendors resources continue livelihoods . vendor organizations part advocacy agenda : finally , fresh vegetable shuttered period time epidemic , reopen recently . alternatively , vendors launched in-person checks completed , june-july 2020 endpoint timeframe . drawback method ; order offer reliable covid-19 pandemic monitoring data , data collected period time .