impact covid-19 pandemic tourism & aviation industries coronavirus pandemic unfolds , industries face problems imagined prepared . aviation tourism industries face highest stress coronavirus spreads ( ) leisure spending nature disease directly conflicts industries ’ innate business models . article , impact covid-19 pandemic tourism aviation industries demand side supply side . aviation tourism industries customers : tourists business travellers . base essay reaction customer segments expected . tourists avoid vacationing foreseeable future : , types revellers . tourists foreigners domestic tourists . business insider “ 2019 , 10 foreign tourists visited — spending ₹1,800 period. ” . , pandemic , business lost . due reasons stated foreigners prefer travel . dare venture , wooed discounted deals places budgets , possibly warded factors : moving focus domestic tourists , subdivide population income levels : order attract paying customers , aviation tourism industries spend considerable amount sanitation compliant push profit margins . aviation tourism activities made individual margins collective volumes , , inherently incompatible concept social distancing . covid-19 pandemic , businesses realized meetings handled video calls , , movement business personnel restricted . representatives fly conduct business , industry expect permanent drop revenue sector . moving supply side , aviation tourism industries face disruptions supply chain . industry leisure expense , manufacturing supporting equipment adventure sports gears parts planes stopped . drop demand , tough supply chain . , workers afraid show jobs risk contracting virus due exposure multiple customers geographies . examples industry . bookings vanished mid-march . property owners bought leased estate list app severely affected . sharing economy , uber , lyft doordash hit airbnb worse expenses include cleaning services , interior design ( one-time spend ) , property maintenance fixed costs . , pandemic revenue costs exist . people depend owner ’ rental income made problem worse . hosts decide cancellation policy , extreme circumstances , , company decided override existing policies ( weren ’ strict ) gave full refund guests . company $ 2 helped owners , financially paying 25 % cancelled bookings capping 5k/host . helped hosts eligible business loans avoid eviction . thankfully , properties housing crisis , breakdown lenders undermine property values ( avoid foreclosure defaulting loans ) . airdna states listing split-up airbnb : 33 % list single property , 33 % owners list 2-24 properties , 33 % hosts 25+ properties . governments banned short-term rentals . airbnb owners people quarantine homes relatives ’ ve generated revenues . , hosts ? discounting units long-term tenants ( 12 months ) . planning apply small-business , seek forbearance , find long-term tenants independently airbnb property . journal , roughly half workers stand earn coronavirus work pay cheques . , noted due bureaucratical issues . complicates reopening workers ’ expose virus earn . businesses workers business loans forgiven , business reopen . , consumer ’ pockets economy expected rebound quickly businesses open . 40 americans unemployment benefits , majorly restaurant , hospitality , retail industries . congress chose flat amount relief time-consuming payments calibrated worker ’ lost . $ 600 federal payment corresponds $ 15/hours wage , 21 states follow $ 7.25/hours . workers ’ sit home anxious work , staying home smartest financial decision families . workers ineligible unemployment benefits job made . owners reluctant report workers authorities sever relationships employees tourism demand expected pick . income support , low-wage workers seek jobs , including side hustles gig work , expose households virus . , government , important give stimulus economy . studies sars suggested people sitting infectious persons risk . combined , journeys , passengers masks . , risks transmission airlines focus figuring prevent transmission planes . , airlines plan self-cleaning material , long-lasting disinfectant , touchless lavatories , uv disinfectant , antimicrobial coating frequently touched surfaces , cleaning flights . , efforts , 12 % people flying ( compared , time ) 27th 2020. aviation tourism industries curse luxury expense , coronavirus pandemic spread , entire industry jolted halt . hardest-hit sectors adapt normal revenue levels match pre-covid levels margins reduced . , bleak future , industry stay people travel , eventually vacation . coronavirus “ survival fittest ” test industry stakeholders disaster business processes .