voice search makes business successful business . finding ways make internet easier modern consumers passionate . rise ai-infused technology amazon ’ ’ siri , voice search grown increasingly popular . fact , 60 percent people world voice search . technology grows popular complex passing , business owners starting notice voice search . capitalizing trend optimizing content website voice search . make website voice search-friendly ? , check tips . past , wanted relevant answers voice recognition technology , well—good . today , machine learning systems compete people terms accuracy . google ’ voice recognition , google understand human language 95 percent accuracy . improvements , trust voice systems match customers products , services , information increasing degrees nuance , leading businesses set customer expectations delivery . machine learning algorithms detect speech respond meaningful results . voice search systems point perform reliably meet customer expectations ( ) traditional query options , customer trust growing : , 4 % businesses properly optimized voice search . ’ disconnect ? words , business leaders ideal intersection reliable systems customers ’ reached systems . bringing systems customers companies avoid left . people voice search , ’ locate great pair shoes tv . people kinds information , store hours , connect support specialists , ’ . partly experts predicted “ totally internet ” 10 years , voice-activated chatbots replaced e-commerce channels ’ . shoppers general tips friction everyday life—think life hacks how-tos . fact , words “ , ” “ , ” “ , ” “ easy ” top voice search queries . online marketing , change entire optimization approach , taking elements grammar semantics , structure site , structured data markup influences google ’ ability find content . , optimizing start , afterthought , ideal . voice search desktop mobile searches . customers types information voice systems , points customer journey . , half shoppers voice research products , “ ” searches results customers . customers voice : statistics show customers find products . voice search commands buyers start finish , give customers convenience satisfaction integrating voice options types interactions . survey showed , consumer makes local voice search , common action business ( 28 % ) . customers highly visit company websites ( 27 % ) , show company ’ location ( 19 % ) , research business additional businesses ( 14 % 12 % , ) . , , voice services customer complete steps human interaction , shouldn ’ total substitute . people steps initial search , hear human voice respond . questions , ’ physically connect offer . ’ drop areas , making site aesthetically pleasing easy navigate , staff chat , listing accurate contact number , keeping store well-stocked . voice search shifting customers engage brands , ’ time companies size involved voice systems ways benefit customer business ’ bottom line . step find voice search solutions . , technologies , necessarily size fits , meaning ’ critical shop specific goals . customize update options scalable , ’ ll effective business .