increase social media engagement marketers ? social media staple evolving digital culture ’ hard imagine time updates , likes , comments , shares . people concerned food tastes . , social media presence . phrase “ sight , mind ” apt today ’ time . social media engagement people sharing content . ’ “ social ” media . social media engagement simply interaction customer social media platforms . find huge database target demographic mind , , share message ? practicality one-off communication construction long-term relationship target customers . , talk relationship imperative positive actions users reaction ’ engagement tactics . fundamental customer journey envisaged form customer funnel . touchpoints step shown : understand reach social media popular social networks worldwide 2020 , ranked number active users ( millions ) retweets twitter ? reactions facebook ? likes instagram ? shares linked ? age resume . , question mystery measure social media engagement . online actions , ’ difficult measure offline benefits . online campaigns drive conversions day/week , user posts familiar . familiarity , , result choosing unknown competitor . social media engagement result helps businesses developing ’ personality , improves visibility , voice . customers exhibit dynamic behavior based type product . picking variety-seeking involvement processes comprising extensive information search . top mind recall rules due purchasing behavior implies targeted advertising marketing extremely important . engagement strategy applied brands . ’ strategy differ based , target customers , beliefs . aspects marketing strategy influenced vital cogs digital marketing wheel : influencer marketing influencer marketing involves collaborating online influencer market products services . audience doesn ’ care opinions influencers . influencer : 2017 named influential luxury social media . , continued diversify portfolio , providing engagement plethora followers , instagram . cross-channel marketing cross-channel marketing multi-channel marketing practice multiple channels reach audience . single platform , ’ idea presence , share content networks . makes difference marketing strategy choice platforms . basics facebook , instagram , twitter clever spotify , youtube , igtv showcase make difference . luxury vehicle , rover ’ cross-channel marketing includes google display network , homepage masthead masthead lightbox ads youtube , visibility mobile , search , google+ . ’ digital campaign included influencers created visual content blogs taking trips places glacier national appalachian mountains rover ’ microsite . cross-channel efforts resulted 100 impressions youtube , 10 % increase search ad ctr . results found online leads digital channel efforts account 15 % ’ total . informative content created social media add addition customers . constantly informing customers existing products , products , achievements brands , casual content . “ wow , didn ’ ” factor . regular followers . cosmetic posting make-up tutorials . fenty beauty prime , built 1.4m followers 4 days launch , eventually garnering 10m followers , rihanna icons . involving customers & engaging : “ customer ” concept . foundation traditional marketing . shift social platforms brands forget . understanding , addressing , inviting respond part ’ online activities keeping interesting entertaining customer . founder ceo glossier , , , “ socially-driven beauty brand. ” glossier pioneer term ‘ instagram brands ’ – platform build awareness focused conversation customer . glossier crowdsources product development , instagram followers ’ . dynamic content creation dynamic suitable current , festival , event happening . people relate posts excited . starbucks marvelous job dynamic . one-off recipes continuous hype seasonal events related drinks won ipa effectiveness award social strategy 2018. launch iconic ‘ unicorn frappuccino ’ , spurred trend brands deliberately creating ‘ instagrammable ’ food drink . result , 557,232 posts hashtag # pumpkinspicelatte . product focussed motive marketing activity eventually product . extremely important lose essence product marketing . simple terms , content strategy leave customer confused . support product-centric statement , oreo . oreo ’ social media strategy diverged original formula . completely product-focused creative , continuously finds ways put cookies center stage . ‘ twist ’ campaign 100th birthday , turn oreo cookie cultural relevance 100 days , including , baseball , rainbow flag support . visuals “ picture 1,000 words ” . adage apt age social media . visuals important marketing strategy . talk product , ’ put front ’ eyes , ’ effect . visual content marketing great make happen broken basic types- comics , memes , infographics , photos , videos visual note-taking . coca-cola leader trendsetter visual content marketing space years . 2020 initiative video paved multiway communication , opposed single process prevalent . product demonstration : electronic platforms loss touch . customers complain till ’ touch , test product convinced purchase . products customers educated . important brands gap online medium . product demonstrations considered promising upcoming applications ar technology , giving brands provide immersive experience consumers . gucci partnered snapchat global branded ar shoe lens , hugely increasing fanfare ! social message corporate social responsibility missed social media engagement . reach spread awareness . creating content spread social awareness adds emotional touch . customer connects emotional level hard competitors break . ’ steady impactful social message stands marketing ’ marketing . ‘ beauty ’ campaign refreshed multiple times launched 2004. ’ latest campaign highlighted message , aesthetic focus beauty human values . ‘ courage beautiful ’ campaign successfully honored healthcare workers working selflessly 2020 pandemic . fact remains share mind voice elements dominant force world today . social media marketing leveraged elements made presence felt customer engagement . finding unique ways stand competition successful digital marketing strategy . newer customized tools feel pulse market single , meet ever-changing marketing heads . end , ‘ customer ’ . companies remember !